Opactwo w Echternach – klasztor benedyktyński w Echternach, w Luksemburgu, założone w końcu VII w. przez św. Willibrorda, zlikwidowane podczas rewolucji francuskiej.
W 859 benedyktyni zostali zastąpieni przez świeckich kanoników (w tym okresie opatem był m.in. pierwszy hrabia Luksemburga Zygfryd), w 973 jednak powrócili tutaj za sprawą cesarza Ottona I, który sprowadził tu mnichów z opactwa św. Maksymina w Trewirze.
Opactwo było też ważnym ośrodkiem edukacyjnym (m.in. przysłano tu na naukę Karlomana, syna Karola Młota.
Było to też popularne centrum pielgrzymkowym dzięki relikwiom spoczywającego w kościele klasztornym św. Willibrorda (pielgrzymowali do nich m.in. liczni cesarze).
Opactwo w Echternach obecnie zawdzięcza swoją popularność nie tylko bogatej historii, ale także tańczącym procesjom do grobu św. Willibrorda, które odbywają się tutaj corocznie od co najmniej XV w.
Opactwo w Echternach – klasztor benedyktyński w Echternach, w Luksemburgu, założony w końcu VII w. przez św. Willibrorda, zlikwidowany podczas rewolucji francuskiej.
w bazylice w Echternach Założycielem opactwa był Wilibrord, misjonarz anglosaski, który przybył do państwa Franków w 680 w celu chrystianizacji pogańskich Fryzów, a w 685 został biskupem Utrechtu.
Opactwo w Echternach – klasztor benedyktyński w Echternach w Luksemburgu, założony w końcu VII w. przez św. Wilibrorda, zlikwidowany podczas rewolucji francuskiej.
W opactwie znajduje się bazylika św. Wilibrorda (pierwotna z przełomu VII i VIII w., obecna odbudowana w XX w.).
Pierwszym opatem był sam Wilibrord, który z biegiem lat coraz częściej tutaj przebywał (zmarł w 739).
W 1016 budynki wzniesione przez Wilibrorda padły ofiarą pożaru i zbudowano nowy kompleks romański, później przebudowywany w stylu gotyckim.
Dzięki relikwiom św. Wilibrorda, spoczywającego w kościele klasztornym, było też popularnym centrum pielgrzymkowym (pielgrzymowali do nich m.in. liczni cesarze).
Opactwo w Echternach obecnie zawdzięcza swoją popularność nie tylko bogatej historii, ale także tańczącym procesjom do grobu św. Wilibrorda, które odbywają się tam corocznie od co najmniej XV w.
37 zło - metal złoto masa 0,056 oz średnica 16 mm
, 11 czerwca 2005 roku.
Był lektorem filozofii, dziekanem, profesorem teologi dogmatycznej, a także mistrzem nowicjatu i przełożonym w opactwie Messina.
Футбольний клуб «Пробій» Городенка, Futbolnyj Kłub "Probij" Horodenka) - ukraiński klub piłkarski z siedzibą w Horodence w obwodzie iwanofrankowskim.
Informacja o klubie na stronie Okręgowego Związku Piłki Nożnej w Horodence uk
Biografia Ukończył Uniwersytet Gdański w 1974 roku, zdobywając tytuł naukowy magistra historii.
To właśnie dzięki nim, w 2002 roku, Boston Celtics osiągnęli duży sukces, docierając do finału Konferencji wschodniej.
Program prowadzą ją prezenterzy, którzy dane dnia mają być gospodarzami głównego wydania Wiadomości: Piotr Kraśko, Hanna Lis, Jarosław Kulczycki lub Małgorzata Wyszyńska.
W 1898 Kurz został mianowany profesorem konserwatorium w Lwowie.
Najstarszy z nich, zwany TT-1 znajduje się na wysokośći od 35 do 40 metrów nad korytem rzeki.
Ponieważ Porto ma już zapewnioną kwalifikację do Ligi Mistrzów, Paços de Ferreira automatycznie kwalifikuje się do Ligi Europa???.
Drużyny które awansowały do Liga de Honra:
Gil Álvarez de Albornoz, CRSA – kardynał-prezbiter S. Clemente, następnie (23 grudnia 1356) kardynał-biskup Sabiny, zm. 23 siepnia 1367
Tulle – kardynał-prezbiter S. Lornzo in Damaso, zm. 21 października 1363
Zaurbek Sochiew (ur. 1 czerwca 1986 w Taszkencie) – uzbecki zapaśnik startujący w kategorii do 84 kg w stylu wolnym, mistrz świata.
Startował w igrzyskach olimpijskich w Pekinie zajmując 9. miejsce.
Latarnia specjalnie wybudowano poniżej płaskowyżu, by jej światło było widzialne pod pokrywą często występującej w tym rejonie mgły, ale jednocześnie na tyle wysoko, by miało ono wystarczający zasięg.
Latarnia nadaje także sygnał mgłowy, początkowo zasilany parą z wytwornicy (woda do zasilania wytwornicy pary pochodziła z opadów zbieranych w cysternie lub, w wypadku suszy, dowożonej z pobliskich farm), a po elektryfikacji latarni w 1938 roku, sprężonym powietrzem, a także sygnał radiowy.
Latarnię zastąpiono automatycznym światełem umieszczonym w danym budynku sygnału mgłowego w 1975 roku i w tym samym roku przekazano na własność National Park Service, która zarządza nią, jako obiektem muzealnym.
Latarnię zastąpiono automatycznym światełem umieszczonym w dawnym budynku sygnału mgłowego w 1975 roku i w tym samym roku przekazano na własność National Park Service, która zarządza nią, jako obiektem muzealnym.
Lokalizację latarni na Point Reyes założono już w 1855 roku, by ułatwić żeglugę statkom w rejonie Zatoka San Francisco.
W tym czasie, co najmniej siedem kolejnych statków trafiło w tym rejonie na skały i mielizny.
Wieżę latarni stanowi szesnastościenna konstrukcja o wysokości ok. 10 metrów, wykonana z kutej stali i przytwierdzona do skały kotwami.
Stacjonował w garnizonie Tarnowskie Góry, a potem w Kożlu.
autor trzech tomików poetyckich: Głód i przesyt,1993.
Poeta, wokalistą i autor tekstów zespołu Variete, nagrał sześć płyt długogrających.
Ludzie związani z Każmierczak
I znowu ktoś przestwaił kamienie - singiel/vinyl (Tonpress 1985)
W reprezentacji zadebiutował w Lidze światowej 2007.
Saša Starović (ur. 19 października 1988 Gacko Republika Serbska Bośnia i Hercegowina) – serbski siatkarz, reprezentant kraju, grający na pozycji atakującego.
Spoczywa na Cmentarz Parafialny św. Jana Vianneya w Poznaniu.
Spoczywa na Cmentarzu Parafialnym św. Jana Vianneya w Poznaniu.
Niektórym mieszkańcom Łodzi służy jako alternatywa dla szybszego dojazdu (bez konieczności tkwienia w korkach i zatrzymywania się przed światłami) do ul. Rzgowskiej (będącej fragmentem Drogi krajowej nr 1).
Zdanówka – kolonia w Polsce położony w województwie lubelskim, w powiecie bialskim, w gminie Tuczna.
ASIzostała powołana do życia na mocy ściślej tajnej decyzji Federalnej Rady Wykonawczej, faktycznie podjętej przez premiera Roberta Menziesa, z 13 maja 1952 roku.
Te tereny były w pierwszych wiekach pierwszego tysiąclecia zamieszkałe właśnie przez longobardów.
Te tereny były w pierwszych wiekach pierwszego tysiąclecia zamieszkałe właśnie przez Longobardów.
We wspomnianym dokumencie z 1158 Henryk Lew ówczesny książę saski podarowuje wieś biskupowi z Ratzeburga.
Zjawisko psi (inaczej: anomalne zjawiska mentalne) termin na określenie wszystkich zjawisk paranormalnych.
Jego ekscelencja pan minister Rougon •
Flagą Gminy Rząśnik jest prostokątny płat o proporcjach 5:8, dzielony w pas w proporcjach 1:2, w barwach złoto-zielonej.
W pasie górnym złotym przy drzewcu widnieje Herb Gminy Rząśnik o wysokości 1/2 wysokości flagi i umieszczony symetrycznie w ten sposób, by równe były trzy odległości herbu: od drzewca, górnej krawędzi flagi i krawędzi stykania się pól złotego i zielonego.
Rusini - określenie w Galicji oraz za czasów II Rzeczpospolitej ludności ruskiej nie identyfikującej się z ukraińskim ruchem narodowym
Rusini - określenie w Galicji oraz za czasów II Rzeczypospolitej ludności ruskiej nie identyfikującej się z ukraińskim ruchem narodowym
Rosjanie - to zhellenizowana nazwa Rusinów wywodząca się ze średnowiecznych kronik bizantyjskich.
Rusini (lub Karpatorusini) - określenie grupy etnicznej (lub narodu według niektórych działaczy rusińskich), zamieszkujących Polskę (Łemkowie), Słowację, Ukrainę (Zakarpacie), Węgry, Rumunię i Serbię
Wydawcą przekładów było Pallottinum.
parafie pod wezwaniem św. Jana Bosko parafie w Sokołowie J
Rośliny jednoroczna lub dwuletnia.
Rośnie na ubogich murawach, torfowiskach niskich, łąkach, górskich halach, pastwiskach, chętnie na glebach gliniastych na podłożu bezwapiennym.
urodzeni w 1880 zmarli w 1953
Przykładem oświadczenia wiedzy wywołującego skutki prawne jest zawiadomienie dłużnika przez zbywce o przelewie wierzytelności (art. 512 KC)
Juan del Encina (ur. 12 lipca 1468 w Salamanca – zm. 1534) – dramatopisarz hiszpański.
Gerichtplatz, Adolf-Hitler-Platz, Plac Stalina) jest jednym z głównych placów miasta, jest ważnym węzłem komunikacyjnym, z placu odchodzi sześć ulic (Wyszyńskiego, Czarnieckiego, Św. Jana Chrzciciela, Struga, Wojska Polskiego oraz Piłsudskiego).
Do 1933 roku plac nowił nazwę Gerichtplatz (Sądowy) od pobliskiego Sądu Krajowego (Landgericht).
Parafia Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Chełmnie - parafia rzymskokatolicka w diecezji toruńskiej, w dekanacie Chełmno, z siedzibą w Chelmnie.
Pomimo mniejszego sukcesu komercyjnego albumu w rodzinnej Brytani, album w pierwszym tygodniu rozszedł się w nakładzie 118,000.
Przerwane objęcia (hiszp.: Los Abrazos rotos) – hiszpański dramat z 2009 w reżyserii Pedro Almodóvara.
Zawody zostały rozegrane w dniach 20 - 22 lipca w hali Arena Kaohsiung
Jagdgeschwader nr 3 - JG III - wyspecjalizowana niemiecka jednostka lotnicze Luftstreitkräfte z okresu I wojny światowej.
Jagdgeschwader nr 3 - JG III - wyspecjalizowana niemiecka jednostka lotnicza Luftstreitkräfte z okresu I wojny światowej.
Allan, izolowany od otoczenia, nie orientuje się jak wygląda życie w innych domach, ale działając na ślepo stara się uszczęśliwić ojca, poprzez stosowanie niekonwencjonalnych moralnie rozwiązań.
Pomaga prowadzić mleczny interes w czasie dnia, a w nocy, pociesza ojca, stręcząc mu swoją nieletnią siostrę.
W 1993 roku dziennik przeszedł przeprojektowanie po tym jak gazeta została nabyta przez Fundacje Lambrakis specjalizującą się w edukacji.
Główną tematyką dziennika są wydarzenia związane z Grecją w tym m.in wydarzenia polityczne, socjalne oraz sportowe.
dowództwo sztab i pododdziały dowodzenia
jego strażnice podporządkowano 123 batalionowi Szczecin.
W 1976 rozformowano 122i 123 batalion podporządkowując strażnice bezpośrednio dowódcy brygady.
W 1960 roku rozformowano dywizjon rzecznych kutrów pogranicza Szczecin a w 1963–124 batalion WOP Police.
Brygada przyjęła nazwę: Pomorska Brygada WOP.
Jednostki Wojska Polskiego o nazwie wyróżniajacej Pomorska
CZop francuski (Zingel asper) - gatunek ryby z rodziny okoniowatych.
id =6316 | nazwa =Zingel asper | data = 10 lipiec 2009
Arktyczna mgła – powieść senscyjno-przygodowa napisana przez Clive'a Cusslera oraz jego syna Dirka Cusslera, wydana w 2008 r.
W Polsce wydana przez wydawnictwo Amber w kwietniu 2009.
Arktyczna mgła (ang. Arctic Drift) – powieść sensacyjno-przygodowa napisana przez Clive'a Cusslera oraz jego syna Dirka, wydana w 2008.
Brał udział w szarży kawalerii w wąwozie Somosierry, a następnie walczył w wojnie 1812 roku.
Rodzicami chrzestnymi byli hrabina Aleksandra z Lubomirskich Potocka, i Wielki Książę Konstanty Pawłowicz , po którym zresztą Konstanty otrzymał na chrzcie swoje imię.
W końcowych latach życia wypełnionego podróżami po całym świecie, wobec braku bliższej rodziny Konstanty Schmidt-Ciążyński zdecydował się na przekazanie owoców swojej wieloletniej pracy i wyrzeczeń ojczyźnie, krajowi swoich dziecięcych lat.
W tym okresie Konstanty nie miał bezpośrednich związków z krajem swego dzieciństwa i młodości, dlatego napisał list do jednego z wiedeńskich przyjaciół, antykwariusza, z pytaniem o to czy na ziemiach polskich nie ma jakichś muzeów.
Pismo naukowe i Literackie | adres czasopisma = http://buwcd.buw.uw.edu.pl/e_zbiory/ckcp/ateneum/ateneum/start.htm |oznaczenie = Tom II (zbioru ogólnego tom XXXIV), zeszyt 5 |strony = 339-358 |rok = 1884 |miejsce = język = pl | data dostępu = 2009-03-12
Nie mając ciągle odpowiedzi od hrabiego Platera zdecydował się na przekazanie całości swoich zbiorów do Krakowa.
Na rynku antykwarycznym cenne dzieła sztuki były dostępne za niewielkie pieniądze, ponieważ ich właściciele rozważali opuszczenie stolicy, lub nawet kraju.
Uzupełnianie i ulepszanie tej prywatnej kolekcji pochłonęło go teraz całkowicie i było niezawodnym źródłem zajęcia i satysfakcji dla jego "strapionej duszy jego w samotnych chwilach życia".
Za uzyskaną w ten sposób kwotę stopniowo powiększa swoje zbiory sztuki starożytnej.
Gromadzi też coraz większą liczbę rzadkich i cennych obrazów i miedziorytów.
Po zawarciu małżeństwa, rodzice osiedlili się najpierw w Warszawie, gdzie Louis zatrudnił się jako lekarz wizytujący wojskowe szpitale w Krakowie, Radomiu, Miechowie i Warszawie, a następnie w tej samej roli w Kijowie i Kamieńcu Podolskim.
Otrzymał odpowiedź, że takiego muzeum nie ma, ale od roku 1870 istnieje Muzeum Narodowe Polskie w Raperswilu, założone z inicjatywy hrabiego Władysława Platera i działające pod jego kierownictwem.
Procedura ta miała miejsce w Krakowie, w dniach do 5 do 27 czerwca 1886.
Praca dr Barbary Kaim z Uniwersytetu Warszawskiego z tego samego czasu opisuje wykonane badania naukowe innej kategorii obiektów z kolekcji Konstantego Schmidta-Ciążyńskiego, tj. pieczęci z regionu Mezopotamii i Iranu.
W zbiorach tego Działu znajdują się także liczne dokumenty związane z kolekcją i działalnością Konstantego Schmidta-Ciążyńskiego, np. wykazy dostawców i obiektów, korespondencja z muzeami i z hrabią Platerem itp.
Zarząd Muzeum Narodowego w Krakowie uzyskał zgodę spadkobierców, by gemmy te bły wystawiane w Krakowie
Zarząd Muzeum Narodowego w Krakowie uzyskał zgodę spadkobierców, by gemmy te bły wystawiane w Krakowie.
Ekspertami badającymi zbiór byli Zygmunt Cieszkowski oraz Marian Sokołowski oraz kustosz wiedeńskich muzeów cesarskich Friedrich von Kenner.
Dary wysłał w dwóch przesyłkach: 26 kwietnia i 19 maja.
W kolejnych dniach sukcesywnie kolejne gemmy ze zbioru Schmidta-Ciążyńskiego były rozpakowywane i eksponowane.
Argumentacja okazała się skuteczna, gdyż nie mając ciągle stanowczej odpowiedzi od hrabiego Platera na zaproponowane warunki (mimo wymieniania intensywnej korespondencji), Schmidt-Ciążyński zdecydował się na podarowanie do Muzeum Narodowego w Krakowie przedmiotów już przesłanych Platerowi oraz na przekazanie do Krakowa, na ręce Estreichera, kolejnych pakunków przygotowanych już do wysyłki do Rapperswilu .
Władze miasta czyniły starania, żeby, zważywszy na wysoką metrialną i artystyczną wartość kolekcji, pozyskać subwencję z Wydziału Krajowego lub Sejmu Krajowego ułatwiającą nabycie przez Miasto zbioru Schmidta-Ciążyńskiego.
Wystawiał z powodzeniem w paryskim salonie i Académie des Beaux-Arts.
Przyczyną tragedii była zejście na daną wysokość bez widoczności ze złą pogodą.
Przyczyny Dnia 14 kwietnia 1972, po roku i 6 miesięcach opublikowano przyczynę katastrofy.
Katastrofa lotu Southern Airways 932, która wydarzyła się 14 listopada 1970. MC Donnell Douglas DC-9-31 (N97S) lecący z Kinston do Huntington, rozbił się w czasie podejścia do lądowania w drzewa.
Pasażerami samolotu byłi: 37 osobowa drużyna piłkarska Marshall Thundering Herd wracająca z meczu, 8 członków szkolenia personelu, 25 osób z drużyny Booster Club, 4 członków załogi i koordynator działań Danny Desse.
DC-9 rozbił się na zachód od drogi startowej nr. 12, na której miał lądować.
Rada NTSB określiła dwie możliwe przyczyny obniżenia lotu: Niewłaściwa interpretacja wskazań przyrządów pokładowych
Można przez analogię, jego rolę porównać do tętnicy transportującej krew w ciele fizyczntm ( sthulaśarira ).
Proces oczyszczania kanalików nadi nosi nazwe nadiśodhana  cytuj książkę
Wszystki swoje notatki prowadził skrupulatnie w swoim notesie
Wszystkie swoje notatki prowadził skrupulatnie w swoim notesie
Jego spokojne życie odmienia się w roku 1983 roku kiedy to Żółtooki Demon zabija jego żonę.
Wiele z nich jest pisanych sposób jakby pochodziły z ust wiejskich kobiet i stylizowane są na mowę wiejską.
Zalozona w grudniu 1994 roku z połączenia hrabstwa Bulla, Broadmeadows oraz z części Whittlesea i Keilor.
Cechy gatunku Najważniejszym podobieństwem upodabniającym Swistunkę złotawą do w/w ptaków krajowych to rysunek na skrzydle:jasne paski na końcach dużych i średnich pokryw, ciemny czworokąt na nasadach lotek drugiego rzędu, kontrastowo jasne brzegi lotek oraz jasne elementy na lotkach trzeciego rzędu.
Sylwetka ptaka krótka, okrągła z krutkim ogonkiem i skrzydłami.
U Świstunki złotawej podczas lotu wyraźnie widać kotrastowo jasny pasek w poprzek kupra.
Cechy gatunku Najważniejszym podobieństwem upodabniającym Świstunkę złotawą do w/w ptaków krajowych to rysunek na skrzydle:jasne paski na końcach dużych i średnich pokryw, ciemny czworokąt na nasadach lotek drugiego rzędu, kontrastowo jasne brzegi lotek oraz jasne elementy na lotkach trzeciego rzędu.
U Świstunki złotawej podczas lotu wyraźnie widać kontrastowo jasny pasek w poprzek kupra.
Kiedy jest to potrzebne Świstunka Złotawa zwisa głową w dół z najcieńszych gałązek
Ptaki Polski Wiosna 1/2008(9) Rozpoznawanie Swistunek – część druga.
Świstunka Złotawa (łac. Phylloscopus proregulus) – gatunek ptaka przypominającego wielkością i wyglądem zniczka i mysikrólika, zalatujący do Polski jesienią (od połowy września do początku listopada).
Quentin Tarantino nawiązał do tego filmu w Grindhouse: Dead Proof poprzez umieszczenie na masce samochodu Kaskadera Mike'a figurki takiej jak w ciężarówce Gumowego Kaczora
Rozpoczyna ucieczkę, do której dołączają kolejni kierowcy powiadamiani przez CB radio tworząc tytułowy konwój.
Rok później opublikowała swoją pierszą powieść Kartanonherra ja kaunis Kirstin, którą wydała w wydawnictwie Tammi.
Rzetelnie ukazuje życie kobiety europejskiej na przełomie dwóch tysięcleci chrześcijaństwa.
Choć autorka prezentuje spojrzenie nacechowane fiminizmem i krytyką patriarchatu nie zmniejsza to naukowej wartości publikacji.
W swoim dorobku ma też scenariusze telewizyjne, słuchawiska radiowe, nowe i felietony w gazetach i periodykach.
Wraz z mężęm próbowali poczatkowo utrzymywać się prowadząc samowystarczalne gospodarstwo rolne ale po kilku latach zrezygnowali i założyli własne wydawnictwo Oy Amanita.
Wygłaszała wykłady, w wielu rejonach Finlandii, przy okazji róznych wydarzeń.
W swoim dorobku ma też scenariusze telewizyjne, słuchowiska radiowe, nowe i felietony w gazetach i periodykach.
Rodzina Kaari Utrio bardzo ceniła sobie literaturę a w domu znajdowało się około cztery tysiące książek.
Rodzina Kaari Utrio bardzo ceniła sobie literaturę a w jej domu znajdowało się około cztery tysiące książek.
Kaari Marjatta Utrio właść.
Była przewodniczącą stowarzyszenia Minna Canth.
Jest członkiem Amnesty International i przez kilka lat zasiadała w zarządzie Fińskiego Stowarzyszenia Pisarzy.
Ludność tych obszarów nie miała penych praw politycznych, nie założono bowiem na nich nowych prowincji Niderlanów, ale poddano je bezpośredniemu zarządowi Stanów Generalnych.
Współczesna Flandra zelandzka obejmuje zeandzkie gminy Sluis, Terneuzen i Hulst.
Po wojnie 30-letniej Francja stale zdobywała nowe niewielkie obszary we Flandrii - na mocy pokoju pirenejskiego w 1659, pokoju akwizgrańskiego w 1668, pokoju w Nijmgen w 1678 i pokoju utrechckiego w 1713.
Największym miastem jest Lille, do innych ważnych ośrodków należą Dunkierka, Duai i Hazebrouck.
Współczesna Flandra zelandzka obejmuje zelandzkie gminy Sluis, Terneuzen i Hulst.
Ma wysokość około 535 m n.p.m i bardzo urwiste ściany.
Dobrze natomiast jest widoczna z tratwy podczas spływu Dunajcem.
Zakonnicy zostali przeniesieni do Mohylewa i Kretyngi.
Taki stan rzeczy miał zasadniczo miejsce także o okresie II Rzeczpospolitej – część klasztoru zajmowalo Wojsko Polskie, część – wspomniany wydział a część – kilku zakonników, którzy powrócili do Wilna po odzyskaniu przez Polskę niepodległości.
Taki stan rzeczy miał zasadniczo miejsce także o okresie II Rzeczpospolitej – część klasztoru zajmowało Wojsko Polskie, część – wspomniany wydział a część – kilku zakonników, którzy powrócili do Wilna po odzyskaniu przez Polskę niepodległości.
Sama świątynia natomiast stała się kościołem parafialnym dla nowo utworzonej parafii a budynki klasztorne zamieniono na koszary dla armii rosyjskiej.
Jego cenne wyposażenie zostało zrabowane a sam kościół ulegał postępującej dewastacji.
Około 1520 budowla była ona gotowa i miała formę kościoła halowego, trójnawowego, pięcioprzęsłowego z wydłużonym prezbiterium.
W czasach I rozbioru polski (1772) w klasztorze żyło 51 zakonników.
Budowę kościoła i klasztoru rozpoczęli w 1469 sprowadzeni wcześniej z Krakowa Franciszkanie obserwanci, zwani potocznie i niewłaściwie Bernardynami (nazwa przyjęła się wśród wilnian od wiadomości, że franciszkanie w Krakowie wznieśli kościół św. Bernardyna z Sieny).
Przybyli oni na Litwę podczas pobytu w Rzeczpospolitej św. Jana Kapistrana (1453-1454).
Taki stan rzeczy miał zasadniczo miejsce także w okresie II Rzeczpospolitej – część klasztoru zajmowało Wojsko Polskie, część – wspomniany wydział a część – kilku zakonników, którzy powrócili do Wilna po odzyskaniu przez Polskę niepodległości.
Bryła kościoła, jednego z największych gotyckich kościołów w dawnej Rzeczpospolitej ma 42,2 m długości i 24 m szerokości i jest ta sama co przed wiekami – parter z ostrołukowymi, gotyckimi oknami wspierają przypory.
Kropla Beskidu - Gazowana (w ciemno-niebieskiej butelce), Kropla Beskidu - Niegazowana (w jasno-niebieskiej butelce),
Po zawiązaniu przez Partię Socjaldemokartyczną koalicji rządowej z Estońską Partią Reform, 4 kwietnia 2007 objął stanowisko ministra finansów w gabinecie premiera Andrusa Ansipa.
porty lotnicze Wysp Rarotonga
Nazwę Gręzówka wprowadzono urzędowo w 1950 roku, zmieniając poprzednią niemiecką nazwę strumienia – Zaunebach.
maryjne wezwania Wspomożenia Wiernych
Mistrzostwa Europy w koszykówce kobiet rozegrane zostały w dniach 24 września - 20 października we Włoszech.
Am Parbh) - przylądek w Szkocji, na Morzem Szkockim, najdalej na północ wysunięty skrawek wyspy Wielkiej Brytanii.
Leon Jean Pierre Bourjade (ur. 25 maja 1889 w Montauban - zm. 22 Października 1922) francuski pilot, jeden z czołowych francuskich asów myśliwskich okresu I wojny światowej.
Aby przez Nową Gwineję dotrzeć do Nowej Gwinei Brytyjskiej na misję.
Rába – to węgierski producent samochodów ciężarowych i autobusów, mający swoją siedzibę w Győr na Węgrzech.
W 1927 roku została kupiona licencja od niemieckiej firmy Krupp na 3 i 5-tonowe ciężarówki wyposażone w 4 i 6-cylindrowe silniki, natomiast rok później licencja od AustroFiata na ciężarówki o ładowności 1,5 tony.
Mieści sie przy ulicy Kościelnej.
Anna Maria jednak odmówiła i poprosiła o zgodę na wstąpienie do zakonu.
W tym sanktuarium znajduję się również grób innego świętego z jej czasów, Jana Józefa od Krzyża.
Początkowo (od poł XIII w.) spod władzy sądowej kasztelana wyjęci byli tylko możnowładcy.
W początkach XIV w. prawo nieodpowienie rozciągnięto na ogół rycerstwa, co było wyrazem tworzenia się jednolitego stanu szlacheckiego.
Nie wiem jak umieścić ten głos, ale jestem za w wersji Pokuty
Później do Zamościa przenosi się Bożena Fornek, a po roku 1984 Jan Henryk Cichosz wyłącza się z działalności grupy.
Workington - miasto w Wielkiej Brytanii, w Anglii, w regionie North West England, w hrabstwie Cumbria.
Stanisław Ryszard Stande (ur. 16 listopada 1897 w Warszawie- zm. 1937 w ZSRR) - polski poeta, działacz Komunistycznej Partii Polski.
City of Marion – jednostka samorządowa wchodząca w skład aglomeracji Adelaide.
Doctrine – Obiektowo-relacyjny mapper dla PHP w wersko co najmniej 5.2.3, który znajduję się nad warstwą bazy danych.
Pełni funkcję kierownika Zakładu Historii Powszechnej i Polski po 1945 roku Uniwersytet Mikołaja Kopernika.
Sławę w północnych Indiach przyniosły mu pieśni miłosne, przedstawiające mistyczny związek pozamałźeński pomiędzy Kryszną i Radhą.
Urodził się w rodzinie bramińskiej, związanej z kultem w swiątyni w Nannur.
Candīdāsa , Sługa bogini Ćandi ) - bengalski guru ze szkoły sahadźija z XIV wieku a zarazem poeta któremu tradycja indyjska przypisuje autorstwo tysięcy pieśni utworzonych w czystym języku bengalskim - jednak imieniem tym posługiwało się kilku bengalskich twórców .
Walczył o mistrzostwo świata w kategori średniej, lecz zremisował z ówczesnym mistrzem Jermainem Taylorem i pasa nie zdobył.
Ronald 'Winky' Wright (ur. 26 listopada 1971 w Waszyngtonie) – amerykański bokser zawodowy; Były wielokrotny mistrz świata kategorii junior średniej.
Równocześnie tabloidy donosiły o kłotniach z ówczesnym partnerem Mary, K-Ci Haileyem, z którym zerwała w 1997, tuż o po wydaniu trzeciego albumu artystki , Share My World.
Holandia jako gospodarz uczestniczy w turnieju bez kwalifikacji.
Via Praenestina, we współczesnym włoskim nazywana Via Prenestina to starożytna rzymska droga biegnąca w środkowych Włoszech.
Tekst oparty na ncyclopaedia Britannica (wydanie jedenaste), będącej teraz domeną publiczną.
Teresa przybyła do Leónu i oświadczyła, że jej dzieci nie roszczą sobie prawa do tronu, więc królem został syn Berengueli, Fedynand.
Stacje i przystanki kolejowe Karyntia
Odznaczony Złotym Krzyżem zasługi za za wybitne osiągnięcia dla informatyzacji kraju.
Geografia gleb, pedogeografia – dyscyplina naukowa zajmująca się przestrzennym aspektami rozwoju, rozmieszczenia i zmienności pokryw glebowych, wchodząca w skład zarówno geografii jak i gleboznawstwa.
Geografia gleb, pedogeografia – dyscyplina naukowa zajmująca się przestrzennym aspektami rozwoju, rozmieszczenia i zmienności pokryw glebowych, wchodząca w skład zarówno geografii jak i gleboznawstwa.
Miał panować na obszarze Biharu, w dorzeczu Cisy, i Maruszy i Samoszy (północno-wschodnie Węgry na pograniczu z Rumunią) w czasie najazdu Madziarów pod wodzą Arpada.
Krytycy autentyczności przekazu zawartego w Gesta Hungarorum wskazują że imię Menumorut pochodzi od złożenia tureckiego men – wielki i węgierskiego marót – Morawianin i jest ogólną personifikacją władców wielkomorawskich, a nie imieniem historycznego władcy.
Po złupieniu wielu miast na terenie dziesiejszej Grecji i Macedonii, Goci napotkali w końcu wiekszy opór Rzymian.
Poza tym ich siły znacznie stopniały w wyniku wielomeiesięcznych działań na morzu i lądzie.
Do większego starcia z Rzymianami doszło w okolicy rzeki Nestos, gdzie cesarz Galien skierował przeciwko Gotom jazdę dalamatyńską.
miasta hrabstwa West Sussex
Worthing - miasto w Wielkiej Brytanii (południowa Anglia), w hrabstwie West Sussex, nad kanałem La Manche; nadmorska miejscowiość wypoczynkowa; przemysł metalowy, chemiczny; muzeum.
miasta hrabstwa West Sussex
Przed zawarciem umowy, Volkswagen nie miał na rynku amerynańskim modelu minivan.
Samochód ten jest pierwszym minivanem na tym rynku od czasów Volkswagena Eurovana, którego produkcję zakończono w 2003r.
Historia Routana związana jest z partnerstwem dwóch firm – Volkswagen i DaimlerChrysler – nawiązanym w 2005 r.
W celu zrozumienia ich nazw poniżej podano najczęściej występujące przedrostki, pozwalające zrozumieć istote danej asany.
W celu zrozumienia ich nazw poniżej podano najczęściej występujące przedrostki, pozwalające zrozumieć istotę danej asany.
Ilm - rzeka w niemieckim landdzie Bawaria o długości 75 km.
Jest aktywnym popularyzatorem polskiej literatury, oraz współorganizatorem wielu imprez promujących polską kulturę we Francji.
21 września 2009 roku, w Paryskiej ambasadzie RP, z rąk wiceministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego RP odebrał Złoty Medal "Zasłużony Kulturze Gloria Artis".
Bugs zauważa go opryskuje go trucizną.
Bugs pyta się go o telefon, aby mógł zamówić taksówkę.
Woła wtedy Agatę i Emily, którym sbodobała się owa kreatura i zaczynają go ścigać.
Pod Koniec odcinka Bugs odnajduje telefon i dzwoni po taksówkę, jednak podśpiewuje sobie wtedy Abraka-Pokus, po czym jego uszy zmieniaja się w parę nietoperzych skrzydeł.
Po uderzeniu głową w drzewo spotyka Emily i Agatę (dwugłowego sępa płci żeńskiej).
Zauważa pewien mroczny zamek i, myśląc że to motel, wchodzi do środka.
Królik odpowiada mu przecząco po czym zostaje sam w pokoju.
Nietoperz wylatuje przez okno jednak Bugs wyczytał słowo Hokus Pokus, przez co Count Blood Count zmienia się z powrotem w wampira i spada do fosy.
Tytuł filmu nawiązuje do amerykańskiego numeru telefonicznego PEnnsylvania 6-5000.
Chang Sung-taek był ojcem, Jang Keum-song, która kształciła się w Paryżu.
W 2006 odmówiła powrotu do Pjongjangu i we wrześniu 2006 popełniła samobójstwo, przedawkowując leki.
XLII Memoriał im. Alfreda Smoczyka odbył się 14 czerwca 1992 r.
Molo w Juracie - drewniane molo o długości 320 metrów znajdujące się na południowym wybrzerzu Juraty (od strony Zatoki Puckiej).
Lista meczy Maximo Gonzaleza
Wygrywał kilka Challengerów (m.in. w Cordenons, Vigo i Santiago).
W wielkim szlemie grał dotychczas od roku 2008.
19 kwietnia 2008 wygrał turniej deblowy w Walencji.
Wspólnie z Juanem Mónaco doszedł do finału w którym pokonał 7:5, 7:5 parę Travis Parrott-Filip Polášek.
Jest również finalistą rozgrywek w Viña del Mar z roku 2008 (w parze z Juanem Mónaco).
Henryk, rozmawiając z jego żoną, radzi jej, aby odnowiła pomnik zmarłego męża, lecz kobieta nie ulega, dlatego Henryk postanawia wziąść sprawę w swoje ręce.
W latach 1998-2000 pracowała dla państwowej telewizji NRK, dla której relacjonowoała sytuację w Kosowie.
Baroka kolumna znajdująca się na Cmentarzu Starofarnym, ob.
Pogłoski i odkryciu szczątków W 1828 podczas budowy Cytadeli, na Wzgórzu Winiarskim dojść miało do odkrycia specyficznych pochówków zlokolizawanych na terenie likwidowanego przez władze pruskie cmentarza parafialnego św. Leonarda, w ówcześnie stanowiących podpoznańską wieś Winiarach.
W momencie usłyszenia dzwięku dzwonka wywołanego, jak zakładano, poruszeniem spoczywającej osoby, dozorca miał wzywać mieszkającego w pobliżu lekarza, który poddawał zmarłego reanimacji, tak ją wówczas rozumiano- wlewał na język odrobinę nafty, podsuwał pod nos pachnący spirytus i smarował naftą okolice serca.
Ostatecznie w 1852 roku rozebrano go, zaś pieniądze ze sprzedaży budulca przeznaczono na pomoc dla ubogichWedług jednego z artukułów Dom dla pozornie zmarłych istnieć miał jeszcze wiele lat później, por. url =http://wielkopolska.naszemiasto.pl/turystyka/specjalna_artykul/14428.html | tytuł =Przysionek dla pozornie data dostępu = 29 listopada 2008
Szkielety były odwrócone twarzą ku dołowi co zinterpretowano jako dowód pogrzebania żywcem i późniejszego przebudzenia ofiar tej pomyłki.
Pod koniec marca 1843 zwrócił się do C. M. Maya, radcy miejskiego w Eisenach w Turyngii z prośbą o przesłanie mu dokumentacji podobnej, działającej tam instytucji.
Przetłumaczoną i zmodyfikowaną przez Libelta instrukcję hrabia przekazał władzom miejskim zobowiązując się do wzniesienia budynku oraz jego utrzymywania przez 6 lat, po czym fundacja przejść miała na własność miasta.
Wbrew tym zamierzeniom do realizacji projektu wówczas nie doszło, Raczyńskiego absorbowały bowiem inne zobowiązania, m.in. fundacja Złotej Kaplicy, monumentalnego grobowca Mieszka I i Bolesława Chrobrego w poznańskiej archikatedrze a w późniejszym czasie konflikty związane z jej wyposażeniem wynikłe na forum sejmu prowincjonalnego Wielkiego Księstwa Poznańskiego oraz poczucie niezrozumienia przez społeczeństwo wielkopolskie, które wpłynęły destrukcyjnie na stan jego zdrowia psychicznego.
Przysionek śmierci, także Dom dla pozornie zmarłych – nieistniejący obecnie budynek znajdujący się w obrębie Cmentarza Starofarnego na Wzgórzu św. Wojciecha w Poznaniu (obecnie Cmentarz Zasłużonych Wielkopolan), ufundowany przez hrabiego Edwarda Raczyńskiego i otwarty 1 stycznia 1848 przez jego syna Rogera już po samobójczej śmierci fundatora.
Masa na Autyzm (Społeczny Rajd Rowerowy na Rzecz Osób z Autyzmem) - organizowany od 2006 roku przejazd rowerzystów i rolkarzy ulicami Warszawy, którego celem jest pomoc osobom z autyzmem oraz promocja wiedzy na ich temat.
Gminę zniesiono 1 października 1939 roku a z jej obszaru utworzono gminę Bratkówka .
Gminę zniesiono 1 października 1939 roku, a z jej obszaru utworzono gminę Bratkówka (de facto zmiane weszła dopiero po wojnie, a podczas okupacji hitlerowskiej funkcjonowała gmina Odrzykoń).
Według raportu Komisji Mazura W. Świętkowski wraz z sędzią Aleksandrem Tomaszewskim byli głównymi inspiratorami wypaczeń w wojskowym wymiarze sprawiedliwości, realizatorami wypaczonej praktyki karnej i bezpośrednimi współsprawcami drakońskich wyroków w sfingowanych sprawach.
Funkcję tą pełnił do 26 czerwca 1954.
Było to spotkanie z Nottingham Foresti Pucharu Anglii z Cardiff City zadebiutował w pierwszym składzie ReadingCytuj stronę
W reprezentacji Walii do lat 21 rozegrał dwanaście meczy i strzelił osiem bramekCytuj stronę
parki i ogrody Szczecina
Studiował w latach 1858-1862 w Akademii Sztuk Pięknych w Petersburgu, a 1864 przeniósł się na stałe do Düsseldorfu, gdzie przez 44 lata był wykładowcą w tamtejszej Akademii.
Studiował w latach 1858–1862 w Akademii Sztuk Pięknych w Petersburgu, a 1864 r. przeniósł się na stałe do Düsseldorfu, gdzie przez 44 lata był wykładowcą w tamtejszej akademii.
Eugen Dücker lub Eugène Gustav Dücker (ur. 10 lutego wg. kalendarza gregoriańskiego, a 29 stycznia wg. kalendarza juliańskiego 1841 w Kuressaare, zm. 6 grudnia 1916 w Düsseldorfie) – niemiecki malarz pejzażysta urodzony w Estonii.
Urodził się na na estońskiej wyspie Sarema w rodzinie Niemców bałtyckich.
Eugen Dücker lub Eugène Gustav Dücker (ur. 10 lutego wg. kalendarza gregoriańskiego, a 29 stycznia wg. kalendarza juliańskiego, 1841 w Kuressaare, zm. 6 grudnia 1916 w Düsseldorfie) – niemiecki malarz pejzażysta urodzony w Estonii.
Wśród jego licznych uczniów byli m.in. Max Clarenbach, Georg Macco, Fritz Overbeck, August Schlüter, Otto Serner, Otto Strützel, Willi Tillmans, Carl Wuttke, Walter Ophey, a z Polaków Włodzimierz Nałęczcytuj url=http://www.inwestycje.pl/sztuka/pod_sloncem_polnocy___wlodzimierz_nalecz;31081;0.html
Rozmowy spotkały sie ze zrozumieniem ze strony metropolity, starał się on wpływać na zmianę negatywnego stanowiska Ukraińców wobec Polaków, co mu się w tym czasie częściowo udało.
8 lipca delegacja pojechała na dalsze rozmowy do wsi Kustycze, gdzieie po odbyciu rozmów wysłani przez niego Zygmunt Rumel Krzysztof Poręba i Krzysztof Markiewicz Czart zostali zamordowani 10 lipca 1943.
kategoria linki Księga jakości jest drugim co do ważności dokumentem systemu zarządzania jakością.
Jutta wraz z sisotrą Marią była wychowywana przez guwernantki i miała niewielki kontakt z rodzicami.
Jutta zmarła w Rzymie, gdzie panował mąż sisotry jej męża, król Wiktor Emmanuel.
Augusta Szartlotta Jutta Aleksandra Georgiana Afolfa (ur. 24 stycznia 1880 w Neustrelitz, zm. 17 lutego 1946 w Rzymie) - księżniczka Maklenburgii, następczyni tronu Czarnogóry.
Augusta Szartlotta Jutta Aleksandra Georgiana Afolfa (ur. 24 stycznia 1880 w Neustrelitz, zm. 17 lutego 1946 w Rzymie) - księżniczka Meklemburgii, następczyni tronu Czarnogóry.
Johannesen był także jedynym kandydatem do wyborach w roku 2008, kiedy to jego partia zdobyła tylko 221 głosów (0,7%) i nie zdobyła ani jednego miejsca w parlamencie archipelagu.
Rysunek na ich opakowaniu przedstawia mapę pólnocno-zachodniej części ZSRR z zaznaczoną linią kanału.
Bełomorkanał - (rus.: Беломоркана́л) — papierosy z czasów epoki ZSRR.
Biełomorkanał - (rus.: Беломоркана́л) — papierosy z ustnikiem z czasów epoki ZSRR.
Rysunek na ich opakowaniu przedstawia mapę europejskiej części ZSRR z zaznaczonymi liniami kanałów zbudowanych za czasów Stalina (kanał Białomorsko-Bałtycki, kanał Wołżańsko-Bałtycki, kanał im. Moskwy i kanał Wołga-Don) łączących we wspólny system wodny rzeki dopływające do mórz Białego, Bałtyckiego, Azowskiego, Czarnego i Kaspijskiego będąc ilistracją ówczesnego sloganu "Moskwa portem pięciu mórz".
W roku 1985 Jan Krzysztof Kelus napisał piosenkę Papierosy Biełomor-Kanał, w której w ironiczny sposób zwraca uwagę na niestosowność nazwania papierosów na cześć kanału, którego budowa pochłonęła, wg. opinii artysty, pół miliona istnień ludzkich.
W 1988 ukończył studia z dziedziny fizyki na Wydziale Nauk Przyrodnicznych Uniwersytetu J.E. Purkyně w Brnie.
Petr Nečas (ur. 19 listopada 1964 w miejscowości Uherské Hradiště) – czeski polityk, wicepremier oraz minister pracy, spraw społecznych i rodziny (2006–2009), wiceprzewodniczący Obywatelskiej Partii Demokratycznej latach 1999-2010 przewodniczący od 2010.
Funkcję te pełnił do lipca 1996.
W 1996 został ponownie wybrany do parlamentu, gdzie pełnił funkcję Przewodniczącego Komisji ds. Obrony i Bezpieczeństwa, był członkiem Komitetu Organizacyjnego, członek podkomitetu ds. Wywiadu i zastępcą przewodniczącego Komitetu Parlamentu Europejskiego i Parlamentu Republiki Czeskiej.
10 sierpnia 2010 Izba Poselska 118 głosami "za" do 82 "przeciw" udzieliła wotum zaufania dla gabinetu Premiera Nečasa.
Międzywodzie – kanał na Wyspie Młyńskiej w Bydgoszczy
Reklama w poszukiwaniu widza [w:] red. Grażyna Stachówna, Niedyskretny urok kiczu, 1997 Zrozumieć reklamę,Kraków 1999, Wyd Rabid
Andrzej Pitrus - filmoznawca, pracownikiem naukowy w Instytucie Sztuk Audiowizualnych Uniwersytetu Jagiellońskiego.
Publikacje filmo- i medioznawcze
Publikacje na temat reklamy:
Western Australian Legislative Council (Rada Legislacyjna Australii Zachodniej) - izba wyższa parlamentu stanowego Australii Zachodniej, składająca się z 34 członków wybieranych na czteroletnią kadencję w wielomandatowych okręgach wyborczych, przy zastosowaniu metody pojedynczego głosu przechodniego.
СКЧФ (Спортивний клуб Чорноморського флоту) Севастополь, SKCzF (Sportywnyj Kłub Czornomorskoho Fłotu) Sewastopol) - ukraiński klub piłkarski z siedzibą w Sewastopolu w Autonomicznej Republice Krymu.
Architektura Boguszowa-Gorców Stacje i przystanki kolejowe w województwie Boguszów
Katastrofy lotnicze według Ukrainie
Siły Unii Trybunałów Islamskich skoncentrowały się w stolicy Somali - Mogadiszu, po serii przegranych bitew pod Baidoa, Bandiradley, Beledweyne oraz Jowhar
Odziały Etiopii oraz Somalii pod eskortą etiopskich odrzutowców, zbliżyły się na odległość 30 km od Mogadiszu.
Ukrywał się na Samotnych Wyspach, poślubił tam szlachetną kobietą i miał kilkoro dzieci.
Zorganizował również I obchód święta oświaty w maju 1946 roku.
W 1915 roku rozpoczął pod egidą Warszawskiego Towarzystwa Naukowego kontynuację Bibliografii Estreichera W ciągu 25 lat, początkowo sam, a później z pomocą zespołu bibliotekarzy, zgromadził ponad 125 tys. opisów bibliograficznych wydanych w Polsce w okresie 1901-1925.
Materiał obejmujący litery A-R, przygotowany do druku w 1940 r., spłonął w czasie powstania warszawskiego.
Polskojęzyczne kanały niekodowane - lista kanałów i parametrów do odbioru niekodowanych kanałów nadawanych z satelit, m.in. Hot Bird i Astra.
Polskojęzyczne kanały niekodowane – lista kanałów i parametrów do odbioru niekodowanych kanałów nadawanych z satelitów: Hot Bird i Astra.
Polskojęzyczne kanały niekodowane – lista kanałów i parametrów do odbioru niekodowanych kanałów nadawanych z satelitów Hot Bird i Astra.
TVP Info ( 16 wersji regionalnych nadające w poszczególnych wojewódzstwach )
Stacje telewizyjne nadawane drogą satelitarną ==
Dyplom uzyskała w pracowni prof. Franciszka Duszeńki 1978 r..
Jóma — przemysłowa hiszpańska firma, specjalizująca się na produkcji sportowej odzieży oraz obuwia.
Joma — przemysłowa hiszpańska firma, specjalizująca się na produkcji sportowej odzieży oraz obuwia.
Obrazy z motywami z Starego Testamentu
Czerń z której wyłania się jego tors zapowiada śmierć, natomiast jaskrawo oświetlona, biała pościeli to zapowiedź zwycięstwa Dobra nad Złem.
Kompozycję uzupełnia widoczna u góry czerwona zasłona, bezładnie zarzucona na łożem mordowanego wodza, jej barwa i ułożenie podkreślają dramatyzm sceny.
Został też wychowawcą Sigurda, dla którego przekół miecz Sigmunda w nowy - Gram.
"Ilustrowany leksykon mitologii wikingów" Andrzej M. Kempiński
Ctenomys brasiliensis – gatunek gryzonia z rodziny koszatniczkowatych (Octodontidae).
Martin Dehmisch (ur. 18 lutego 1889 Budziszyn, Cesarstwo Niemieckie , zm. 25 wrześńia 1918 Abancourt, Nord (departament), Francja ) - as lotnictwa niemieckiego Luftstreitkräfte z 10 zwycięstwami w I wojnie światowej.
Dotyczy to zarówno zdjęć, nagród, plakatów, jak również ubrań, pamiątek czy specyficzncyh elementów dekoracji.
Home Staging jest potrzebny szczegółnie w nieruchomościach, gdzie przychodzi wielu potencjalnych kupujących i żaden nie decyduje się na zakup.
W Stanach Zjednoczonych Pośrednicy w obrocie nieruchomościami korzystają z Home Stagingu jako jednego z narzędzi marketingowych już od 1972 roku.
Prawdopodobnie pierwszą osobą, która zawodowo zajęła się Home Stagingiem była Barbara Schwarz, wcześniej właścicielka firmy projektującej wnętrza.
Aktualnie większość nieruchomości wystawianych na sprzedaż w USA jest przygotowywanych przez profesjonalnych Home Stagerów lub przeszkolonych pośredników nieruchomości.
Nacisk na rozjaśnienie nieruchomości bardzo często determinuje sukces Home Stagingu.
W okresie międzywojennym działała polska filia Tungsram, mieszcząca się w Warszawie przy ulicy 6-tego Sierpnia 13.
moje herby na commons KamillaŚ
Jest czwartym co do wysokości szczytem stanu i siódmym na obszarzek kontynentalnych Stanów Zjednoczonych.
Blanca Peak zajmuje dominującą pozycję na samym końcu pasma, wznosząc się 1830 m nad Doliną San Luis, a sam szczyt jest odległy od krawędzi doliby o zaledwie 7,2 km.
Little Bear również łączy się wysoką granią z Blanca, ale jest to droga o znacznej trudności, zalecana jedynie najbardziej doświadczonym wspinaczom
Historia Po raz pierwszy nazwa Marxen była wzmiankowana w 1239, kiedy to książę Albrecht I Askańczyk zapisuje kilka gospodarstw z Marxen w formie darowizny klasztorowi św. Jana w Walsrode.
Wespół z Ewą Tatar jest autorem projektów i wystawy m.in. Grzegorza Sztwiertni Teatr i film (Fabryka Schindlera, Kraków 2004), Ładnie?
Pracuje w duecie kuratorskim z Ewa Małgorzata Tatar, z którą wspólnie zrealizowali następujące projekty i wystawy, m.in.:
Amplituda sygnału na hodografie odbitej fali elektro-magnetycznej, podobnie jak w przypadku fali sejsmicznej jest opisywana przez
Przykładowo w przypadku danych georadarowych granica pomiędzy suchym a nawodnionm piaskiem characteryzuje się ujemną wartością współczynnika odbicia, podobna sytuacja będzie miała miejsce w przypadku zmiany zagęszczenia suchego piasku.
Jeżeli jednak piasek będzie nawodniony ze względu na różnicę w zawartości płynów porowych (czyli zmniejszenie przewodności elektrycznej) wzrost zagęszczenia będzie cechwał się dodatnim współczynnikiem odbicia.
characteryzuje się ujemną wartością współczynnika odbicia, podobna sytuacja będzie miała miejsce w przypadku zmiany zagęszczenia suchego piasku.
Dla przykładu górna granica (strop) warstwy torfu zalegającej pomiędzy dwoma warstwami nawodnionego piasku będzie zaznaczona poprzez sygnał o dodatniej amplitudzie, natomiast dolna granica (spąg) poprzez ujemną amlitudę.
W praktyce jednak częstotliwość fal powracająch jest zubożona o wyższy zakres i rozdzielczość jest nieco obniżona.
Dlatego też przy niskiej częstoliwości, ładunki w ośrodku mają czas w pełni zareagować na pole elektryczne, największa ilość energii jest magazynowana w postaci spolaryzowanych częstek a straty są niewielkie.
Przy wysokich częstotliwości czas zmiany pola elektrycznego jest niewielki, polaryzacja następuje jedynie częściowo i większa część energii jest tracona wskutek oporu ośrodka.
Utrata energii może być także związana z wysoką przewodnością elektryczną ośrodka na skutek transportu ładunków (np. w wodzie morskiej) lub wysoką magnetycznością (ferromagnetyki: żalazo, kobalt, nikiel) .
Fala o częstotliwości 400 MHz, przy założeniu prędkości 0.10 m/ns jest w stanie prawidłowo przedstawić obiekt o miąższości 2,5 centymetrów.
Rozchodzenie się fal elektromagnetycznych w gruncie, który ma właściwości dielektryczne następuje w wyniku indukcji i jego polaryzacji elektrycznej ośrodka.
owe osady łachy meandrowej, brzeg rzeki na lewo od profilu - zauważ przekątne warstwowanie.
owe osady łachy meandrowej, brzeg rzeki na lewo od profilu - zauważ przekątne warstwowanie.
Jeżeli jednak piasek będzie nawodniony ze względu na różnicę w zawartości płynów porowych (czyli zmniejszenie przewodności elektrycznej i wzrost przenikalności elektrycznej) wzrost zagęszczenia będzie cechował się dodatnim współczynnikiem odbicia Fresnela.
Przy badaniach, w których stosuje się jedną antenę nadawczo-odbiorczą lub przy większych głębokościach gdy odległość anten nie mają znaczenia równanie ma więc postać:
W badaniach common-offset przy zmianie prędkości w ośrodku z V_1 na V_2 (np. przy przejściu przez zwierciadło wody gruntowej) ze względu na zniekształconą geometrię przebiegu fali ta zależność jest bardziej złożona.
Równanie to może być wykorzystywane do obliczeń prędkości fali w ośrodku, którego własności elektryczne możemy zbadać laboratoryjnie (np. próbki betonu, skały itp.).
Dla przykładu fala odbita od powierzchni terenu zawsze charakteryzuje się negatywnym współczynnikiem R (powietrze ma zawsze niższą wartość prznikalności elektrycznej niż grunt) a więc faza rejestrowanej fali będzie negatywna.
Podobnie też faza stalowej płyty, która jest stosowana do określania fazy fali jest kreślana tu jako pozytywna (choć w rzeczywistości wartość R jest ujemna).
Przy niskiej częstotliwości, ładunki w ośrodku mają czas w pełni zareagować na pole elektryczne, największa ilość energii jest magazynowana w postaci spolaryzowanych cząstek, a straty są niewielkie.
Przy większych częstotliwościach czas zmiany pola elektrycznego jest mniejszy, polaryzacja następuje jedynie częściowo i większa część energii jest tracona wskutek oporu ośrodka.
Młody chłopiec postanawia to zmienić jednak przeszkadza mu w tym Lucjusz VII, który pragnie aby wszyscy mieszkańcy pogrążyli się w smutku i żalu.
Strona serialu na jetix.pl
Jimmy Cool (ang. Jimmy Two-Shoes, 2009) – kanadyjsko-brytyjski serial animowany, który będzie emitowany w Polsce na kanale Jetix.
Zawsze jest optymistą, co jest o tyle ważne, że mieszka w najgorszym, najbardziej paskudnym mieście w okolicy.!
Jest pełen energi i optymistycznie patrzy na świat.
Heloiza – przyjaciółka Jimmy'ego, jest nieco dszalona.
Są tam potwory, rozgrzana lawa, węże i inne szkaradztwa.
Ona zawsze ze wszystkich sił stara się, żeby uprzykrzyć życie wszystkim dookoła.!
On nadal widzi wszystko w różowych barwach.!
Troszke kocha się w Jimmym.
Ona zawsze ze wszystkich sił stara się, żeby uprzykrzyć życie wszystkim dookoła!
Jez – narzeczona Lucjusza Wstręciucha VII.
W mieście każdy pracuje dla spółki Misery, gdzie wszyscy pracownicy za szefa mają największego złośliwca – Luciusza Wstręciucha VII.
Jasmin-zwierzę Jez nie jest zbyt ładne i słodkie jak Cerbee
Safee - dziewczyna Beezy'ego, Nazywa go gładziutki
Uwielbia jeść jogurt i niszczyć statuetki Lucjusza
Jimmy go nazywa Lucek.
Saffy – dziewczyna Beezy'ego, Nazywa go gładziutki.
Jasmeen – zwierzę Jez nie jest zbyt ładne.
Jimmy Cool (2009) – kanadyjsko-brytyjski serial animowany, który jest emitowany w Polsce na kanale Disney XD.
Piotr Köppen (ur. 1793, zm. 1864) rosyjski geograf, statystyk, etnograf i badacz starożytności.
Skylark II wystrzeliwany jest z katapulty, lądując tak samo jak Skylark I. Obydwa aparaty mogą wykonwyać loty po wcześniej zaplanowanej trasie jak również mogą być sterowane ze stanowiska naziemnego.
Obsługująca ruch pasażerki do Katowic, Rybnika, Wodzisławia Śląskiego, Raciborza oraz Chałupek.
W czasie II wojny światowej pracował w Urzędzie Skrabowym w Łowiczu.
Na przełomie lat 50. i 60. był dyrektortem Wojewódzkiego Zjednoczenia Przedsiębiorstw Przemysłu Terenowego, a w latach 60.
Alokazja amazońska jest czasami uprawiana w mieszkaniach i szkalrniach jako ozdobna roślina doniczkowa.
Doniczkę należy ustawić na podłożu z kamieni stale spryskiwanych wodą lub stale wilgotnym torfem.
Po zmianie nazwy nowy "Limestone" (M. C. Hull 1338) został nabyty przez Marynarkę 14 paździednika 1944 i tego samego dnia wszedł oficjalnie do służby.
Ten jednak ucieka ich samochodem.
Po drodzę spotyka ekipę filmowców...
16358 Plesetsk – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 4 lat i 157 dni, w średniej odległości 2,69 j.a.
美作市|Mimasaka-shi – miasto w Japonii w południowej części wyspy Honsiu w Prefekturze Okayama.
Siergiej Bułgakow (1871-1944), rosyjski teolog
Przegląd Prawa Wyznaniowego – polskie czasopimo prawnicze wydawane nakładem Polskiego Towarzystwa Prawa Wyznaniowego.
Zadebiutował w niej 24 lipca 1999 w przegranym 0:4 meczu fazy grupowej Pucharu Konfederacji ze Brazylią.
Ostatecznie tamten turniej Niemcy zakończyli fazie grupowej.
Problem z objawem polega nam tym, że gdy w literaturze Polskiej używane jest raczej konsekwentnie jedno n, w literaturze anglojęzycznej nigdy się na ten eponim nie natknąłem.
Ava to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
okrętu nie zdążono ukończyć przed zakończeniem wojny.
Biskupice powstały w końcu XI w. i swój początek zawdzięczają biskupowi Benonowi z Miśni i prowadzoną przez niego akcją misyjną.
Siedziba wspólnoty administracyjunej Bischofswerda.
Z historycznego punktu widzenia na wzrost lub spadek obywateli państwa polskiego pochodzenia niemieckiego największy wpływ miały wypadki dziejowe związane z : powstanie państwa Zakonu Krzyżackiego na terenach Ziemi Dobrzyńskiej i Chełmińskiej a później opanowanie przez ten Zakon terenów Prusów i prowadzona przez Zakon polityka kolonizacji niemieckiej na całym obszarze nadbałtyckiem od Pomorza Gdańskiego aż do Królewca; rozbiór i upadek państwa polskiego, germanizacja ludności polskiej pod zaborem niemieckim i masowe osadnictwo niemieckie na terenach zaboru niemieckiego.e
Ale pojęcie mniejszości narodowych pojawiło się dopiero, jako przedmiot zainteresowania badaczy i polityków dopiero po I wojnie światowej.
Duży wpływ na to miała aktywność polityczna Zaiwyskiego w PRL w ramach klubu poselskiego "Znak".
Jedna z nielicznych osób, która bywała w ich wspólnym mieszkaniu i przed która nie ukrywali charakteru swego pożycia była wybitna pisarka Maria Dąbrowska.
Charakterystyka tych frasgmentów dzielnic jest wprowadzenie na stałe do krajobrazu miejskiego ikonografii gejowskiej w postaci publicznych znaków graficznych (tęczowe flasgi, bary, restauracje i kluby specyficznie przeznaczone dla klienteli LGBT, sklpey i inne punkty sprzedaży detalicznej i usług, które w swoich wiytrynach czesto afiszują bycie tzw. "gay friendly" lub inne symbole graficzne związane ze społecznościa LGBT.
Na ulicachtych dzielnic jest zjawiskiem normalnym widok spacerujących par tej samej płci, obok par płci przeciwnej, nie jest rzadkościa publiczne okazywanie uczuć (trzymanie sie za ręce, pocałunek, obejmowanie się).
Przykładem współczesnej organizacji społeczności LGBT w dużych centrach urbanistycznych, jest powstawanie tzw. Gay village lub dzielnic gejowskich.
Na ulicachtych dzielnic jest zjawiskiem normalnym widok spacerujących par tej samej płci, obok par płci przeciwnej, nie jest rzadkościa publiczne okazywanie uczuć (trzymanie się za ręce, pocałunek, obejmowanie się).
W czasie Blitzkkriegu cały czas pozostal w Londynie.
W tym okresie znany byl z paradowania wieczprami po ulicach w swoich wyzywających ubiorach i wyglądzie, często podrywając mlodych amerykańskich żołnierzy.
Jednocześnie atak ten godził w zasadnicze reguły edytowania wikipedii, gdyz sugerował (poza skutkiem personalnym), że powstawanie pewnych kategorii samo w sobie jest czynem nagannym i szerzącym propagandę nienawiści na łamasch wikipedii.
Po II wojnie światowej była to jedyne na świecie seminarium greckokatolickie.
Od 1969 był biskupem czernihowskim i nieżyńskim, następnie od 1973 biskupem dmitrowskim – wikariuszem eparchii moskiewskiej, łącząc tę godność ze stanowiskiem rektora Moskiewskiej Akademii Teologicznej.
Działalność w ZSRR W czerwcu 1966 został biskupem zwienigorodzkim, biskupem pomocniczym eparchii moskiewskiej i przedstawicielem Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego przy Światowej Radzie Kościołów.
Priorytetem operacji jest ochrona okrętów na tamtejszych akwenach przed Somalijskimi piratami.
Piraci podjęli ataku na panamski statek, ale nie udało im sie, ponieważ francuska frageta odparła atak.
Podczas akcji w której uczestniczył też śmigłowiec, oddano kilka strzałów po czym zatrzymano dziwięciu piatów poruszających się po morzu dwoma motorówkami.
Operacja Atalanta zastąpi misję NATO na somalijskich wodach, która z kolei trwa od 27 października 2008.
Piraci uwolnili japońskiego tankowca z 23 członkami załogi .
16 grudnia Somalijscy piraci uprowadzili turecki statek handlowy.
9 stycznia Uprowadzony 15 listopada 2008 saudyjski supertankowiec Sirius Star z dwoma Polakami na pokładzie, z których jeden to kapitan, został 9 stycznia 2009 uwolniony przez piratów.
11 kwietnia Piraci porwali amerykański holownik pływający pod włoską banderą w Zatoce Adeńskiej.
W Zatoce Adeńskiej już pływała wcześniej frageta Karlsruhe.
1 stycznia - piraci podjęli ataku na panamski statek, ale nie udało im się, ponieważ francuska frageta odparła atak.
Najpierw uwolniono frachtowca "African Sanderling" z 21-osobową filipińską załogą pływającego pod panamską banderą.
31 stycznia - podczas Światowego Forum ekonomicznemu w Davos japoński premier Taro Aso, powiedział, że Japonia dołączy do operacji Atalanta i wyśle do zatoki adeńskiej swoje jednostki.
Somalijscy piraci uwolnili porwanego 19 marca grecki statek "Titan" .
Holenderscy komandosi działający w na wodach Rogu Afryki w ramach Operacji Atalanta uwolnili 20 zakładników i schwytali 7 morskich terrorystów.
Załoga francuskiego okrętu schwyciła 11 morskich terrorystów, którzy przygotowywali się do kolejnego porwania .
Piratom udało się uprowadzić jemeński, tankowiec Qana, lecz po pościgu marynarki wojennej działającej w Rogu Afryki, statek odbito.
26 maja - szwedzka korweta rakietowej Malmoe podczas napadu na grecki statek handlowy zatrzymała 7 piratów.
20 grudnia - Do wybrzeży Somalii dotarła irańska jednostka.
26 grudnia - Trzy chińskie okręty: Niszczyciele DDG-169 Wuhan, DDG-171 Haikou oraz statek zaopatrzeniowy wyruszyły do Zatoki Adeńskiej, by bronić pływające tam statki .
1 stycznia - piraci podjęli atak na panamski statek, ale nie udało im się, ponieważ francuska frageta odparła atak.
Piraci uciekli kiedy zobaczyli fragetę i samoloty myśliwskie.
31 stycznia - podczas Światowego Forum ekonomicznego w Davos japoński premier Taro Aso, powiedział, że Japonia dołączy do operacji Atalanta i wyśle do zatoki adeńskiej swoje jednostki.
10 kwietnia Francuska marynarka wojenna podjęła udaną akcję odbicia jachtu porwanego 2 kwietnia.
7 października - francuski okręt sztabowo-zaopatrzeniowy "Somme" odparł atak somalijskich piratów, z których pięciu schwytano w trakcie pościgu.
10 grudnia - piraci uwolnili grecki statek MV Ariana z 24 Ukraińcami, pływający pod banderą Malty który został porwany 2 maja 2009.
6 grudnia - porwali pakistański MV Shahbaig zt 29 marynarzami 20 mil morskich na wschód od Sokotry.
W skład misji wchodzi europejska flotę powietrzno-morska: sześć okrętów wojennych oraz trzy samoloty, z ośmiu krajów UE.
24 marca - ochroniarze panamskiego frachtowca MV Almezaan zabili jednego z piratów uczestniczących w akcji opanowywania jednostki.
Tajwański statek rybacki z 26-osobową załoga został porwany przez piratów
Statek Saldanha w momencie porwania liczył 22 członków załogi..
W skład misji wchodzi europejska flota powietrzno-morska: sześć okrętów wojennych oraz trzy samoloty, z ośmiu krajów UE.
Singapurski chemikaliowce Pramoni z 24-osobową załogą, którą tworzyli tworzy pięciu Chińczyków, 17 Indonezyjczyków, Nigeryjczyk i Wietnamczyk, został porwany na wodach Zatoki Adeńskiej.
Mandat operacji wygasa wraz z końcem 2010.
FRA Korwet typu A69 Commandant Bouan (F797)
Mariusz Markiewicz (ur. 1957) - polski historyk, prof dr hab.
Przypomina o nim jedy nie epitafium poety a zarazem jedyny jego wizerunek z epoki,płasko-
W 1800 roku przebywał tu, wraz ze swym sztabem, książe Józef Poniatowski.
Efektem tego był zastój ekonomiczo-gospodarczy.
Przykładem tego może być powołanie w pierwszych miesiącach po ustaniu działań wojennych Gimnazjum przekształconego później w Liceum Ogólnokształcące.
Powstają dogodne warunki do rozwoju infrastruktury gospodarczej i przemysłowej.
Powstaje filia Zakładów Metalowych "Łucznik" oraz Zakłady Mięsne.
Na tą imprezę zapraszani są różni sławni goście.
Za udział w ruchu oporu (Armia Krajowa i Bataliony Chłopskie) mieszkańcy Zwolenia i okolic trafiali do więzień lub zostali rozstrzelanii w egzekucjach na placu Jana Kochanowskiego, a także ginęli w katowniach gestapo.
Przez miejscowość przepływa niewielka rzeka Zwoleńka, dopływ Wisły.
Powstałą filia Zakładów Metalowych "Łucznik" oraz Zakłady Mięsne.
Stanisław Chomętowski – starosta zwoleński
IAAF World Cross Country Championships) - organizowana rokrocznie, od 1973 roku, przez IAAF impreza lekkoatletyczne w biegach przełajowych.
Na początku lat 70-tych impreza została przekazana pod jurysdykcję IAAFu, który w belgijskim Wargem zorganizował w 1973 roku pierwszą edycję mistrzostw globu w przełajach.
Staw Brebeneskuł - wysokogórski jeziorko znajdujące się w Czarnohorze na Ukrainie, uznawane za najwyżej położone jezioro tego kraju (1801 m n.p.m.).
W 1991 roku wzniesiono na terenie nekropolii pomnik z odzyskanych fragmentów macew ufundowany przez Związek Żydów Chorzelskich w Izraelu a upamiętniający ofiary Holokaustu.
W 1991 roku wzniesiono na terenie nekropolii pomnik z odzyskanych fragmentów macew, ufundowany przez Związek Żydów Chorzelskich w Izraelu, a upamiętniający ofiary Holokaustu.
Cmentarz żydowski w Chorzelach w portalu Wirtualny Sztetl
Cmentarz żydowski w Chorzelach – znajduje się przy ulicy Ogrodowej.
Wiele neuronów przednio-przyśrodkowej części warstwy niepewnej (ZI) wysyła projekcje do jadra Darkszewicza, z czego większość to połączenia tożstronne (ipsilateralne).
Stacje i przystanki kolejowe w Andaluzjii
Został zdewastowany w czasie II Wojny światowej.
Cmentarz żydowski w Mrągowie - kirkut mieści się przy ulicy Brzozowej, przy nekropolii katolickiej.
cmentarze żydowskie województwa warmińsko-Mrągowo
Biegnie od granicy francuskiej w Saint-Julien-en-Genevois, przez Genewę, Nyon, Yverdon, Berno, Aarau, Zurych, Winthertur, Wil, a potem łączy się z autostradą A13.
Motowęże (także spotykane pod nazwą Małowęże) – bezodpływowe jezioro w Polsce położone w Borach Tucholskich w wojewódzwie pomorskim, w powiecie kościerskim, w gminach Dziemiany i Karsin na południowo-zachodnim skraju Wdzydzkiego Parku Krajobrazowego na obszarze Zaborów.
David Bryan - keyboards, fortepian, śpiew towarzyszący
Pociąg towarowy – zespół wagonów towarowych sprzęgniętych z co najmniej jedną czynną lokomotywą, odpowiednio osygnalizowany i wyposażony w wymagane dokumenty, obsługiwany przez drużynę pociągowa, oznaczony numerem i posiadający rozkład jazdy i przygotowany do drogi, bądź znajdujący się w drodze .
Zasadniczo są to pociągi towarowe wahadłowe których istota przewozu polega na przemieszczaniu się zwartego składu wagonów towarowych z ładunkiem w jednym kierunku i wagonów próżnych w drodze powrotnej.
Pociągi towarowe grupowe – zestawione mogą być z tego samego rodzaju wagonów towarowych, albo różnych rodzajów wagonów towarowych ale zgrupowanych według miejsc przeznaczenia, do jakiego dana grupa wagonów będzie kierowana.
Ten typ pociągu towarowego umożliwia obsługę kilku punktów docelowych ładunku, szczególnie wtedy, gdy część trasy przewozu – od punktu nadania do punktu przeznaczenia – poszczególnych grup wagonów pokrywa się.
Ich przeznaczeniem jest dostarczanie do tych punktów wagonów (ładownych i zamówionych próżnych pod załadunek) oraz zabieranie wagonów (po rozładunku, albo załadowanych).
818-й азербайджанский батальон) - kolaboracyjny oddział wojskowy złożony z Azerów podczas II wojny światowej
Według części źródeł część oddziału brała udział w tłumieniu Powstania Warszawskiego w składzie Kampfgruppe "Reinefarth".
818-й азербайджанский пехотный батальон) - oddział wojskowy Wehrmachtu złożony z Azerów podczas II wojny światowej
Alaksandr Jurewicz na stronie FC BATE ru
W konkurencjach, w których zgłoszono większą ilość zawodników, odbyły się konkursy w dwóch grupach: A i B. Klasyfikację drużynową wygrały reprezentacje Rosji.
Obrońcą tytułu z MŚ 2008 jest kanadyjska drużyna Kevina Martina.
Dzień Dziękczynienia zostało ustanowione w 2008 roku przez arcybiskupa metropolity abp Kazimierza Nycza.
Reminescencją tego jest współczesne użycie Pogoni Ruskiej w wielu herbach terytorialnych Rosji.
Pieczętowały książęce rody Rzeczpospolitej wywodzące się od Ruryka.
W polu błękitnym Święty Jerzy w zbroi srebrnej, z krzyżem czerwonym na tarczy, na koniu srebrnym, wspiętym, przyszywający takąż włócznią smoka zielonego.
Cena sprzętu i budynku pod taką myjnię może sięgnąć nawet 1 mln zł
Koledzy ze studiów - Leo Kritzky (Alessandro Nivola) i Jack McAuliffe (Chris O'Donnell) pracują w CIA.
Rozpoczyna go bardzo długie preludium powstałe dzięki różnym technikom manipulacji taśmami (pętle, puszczanie do tyłu itd.) i świadczące o wpływie jaki miały na niego minimalistyczne idee i Terry Riley, z którym Ratledge i Daevid Allen współpracowali w Paryżu.
Główny temat utworu pojawia się dopiero w piątej minucie i jest przedstawiony przez saksofony na tle arpedżia gitary basowej na akordzie C9 (C²-G²-C³-D³).
Jako źródło tej zmiany podaje się zwykle przykład przełomowego albumu Milesa Davisa Bitches Brew oraz A Tribute to Jack Johnson.
Z rockowej grupy stali się grupą wykonującą psychodeliczny rock i wreszcie grupą jazzorockową i w tym samym czasie awangardową.
Album ten także zasygalizował podział zespołu; po jednej stronie stanął Robert Wyatt, który dalej chciał inkorporować w muzyczne struktury grupy swoje śpiewane partie, a po drugie stronie stanęli Ratledge, Hopper i Dean, którzy chcieli być zespołem wyłącznie instrumentalnym, całkowicie jazzowym.
Tą część kończy unisonowa partia saksofonu i organów powtarzająca główny temat kompozycji.
Trudno - poza może samym Bobem Dylanem - znależć taki tekst w muzyce rockowej, a jeszcze bardziej popowej.
Album ten także zasygnalizował podział zespołu; po jednej stronie stanął Robert Wyatt, który dalej chciał inkorporować w muzyczne struktury grupy swoje śpiewane partie, a po drugie stronie stanęli Ratledge, Hopper i Dean, którzy chcieli być zespołem wyłącznie instrumentalnym, całkowicie jazzowym.
Trudno – poza może samym Bobem Dylanem – znaleźć taki tekst w muzyce rockowej, a jeszcze trundniej w popowej.
3 x bateria po 4 armaty 8 cm FK M.5.
Od 1999 aż do zakończnia kariery w 2003 reprezentował Francję.
Do rady głównej weszki
- wychodźstwa Stanisław Kochowicz z Recklinghausen.
Polskie Towarzystwo Demokratyczne – organizacja polityczna utworzona 24 maja 1909 r. w Poznaniu, w ówczesnym Wielkim Księstwie Poznańskim.
Ołtarze boczne zostały poświęcone Chrystusowi Dobremu Pasterzowi oraz Matce Bożej Niepokalanie Poczętej; na chórze znajdują się organy z pracowni braci Rieger (obecny instrument jest rekonstrukcją); kościół uległ zniszczniu w wyniku pożaru w 1978 r. (zniszczeniu uległa znaczna część korpusu głównego, czemu sprzyjało zastosowanie drewna w konstrukcji stropu i sklepienia pozornego nawy głównej, mocno uszkodzony został także prospekt organowy), jednak został odbudowany według pierwotnych założeń i bez wprowadzania nowych elementów do wnętrza.
W sierpniu 1941 po ataku hitlerowskim na ZSRR została ewakuowana do Tiumenia razem z innymi członkami tej organizacji.
Ulice jej imienia znajdowały się w większości miast Litewskiej SRR, w Tiumeniu i w Mińsku, zaś w mieście jej urodzenia w 1955 wzniesiono jej pomnik i zorganizowano muzeum biograficzne.
W dziejach malarstwa występowały różne rodzaje sztalug o zróżnicowanych kształtach; używane obecnie typy, zarówno cięższe pracowniane, jak i lekkie składane, plenerowe, wykształciły się w XIX w.
Urodznił się w Turzysku na Wołyniu w rodzinie żydowskiej.
PRzez wiele lat był redaktorem wydawnictwa Idysz Buch oraz współredaktorem pisma Jidisze Szriftn.
Tam też poznaje uroczą sąsiadkę - Klarę, wokół której rozwiją się wątek miłosny.
Lekkoatletyka na Letnich Igrzyskach Olimpijskich 2008 - bieg na 200 m mężczyzn
Była pierwszą wsią na terytorium ówczesnych Niemiec gdzie wojska radzieckie dopuściły się masowych morderstw na cywilnej ludności niemieckiej.
Nemirkiemis) – wieś w obwodzie kaliningradzkim, w Rosji, położona na południowy wschód od miasta Gusiew (niem. Gumbinnen), nad rzeką Węgorapa.
kaplica św. Eufrozyny Połockiej
oficjalna strona kościoła prawosławnego w Polsce
Na terenie parafii znajduje się:
Złącza SAsą znacznie mniejsze, niż SCSI, dzięki czemu umożliwiają podłączanie także małych napędów.
Serial ATA Tunneling Protocol (STP) — do obsługi dysków SASTA.
Mistrzostwa Świata w Netballu 1963 - I. edycja MŚ w Netballu, która odbyła się w Anglii w mieście Eastbourne.
Fotograficy wyróżnieni tytułami FIAP
Efektem były wystawy, m.in. „Śladami Kopernika w Polsce” (1972), czy
Za jej kadencji powstała Mała Galeria Fotografiki na ulicy Podmurnej w Toruniu.
Janina Gardzielewska (ur. się w 1926 w Więcborku, zm. 4 kwietnia 2012) - polska artystka fotografik, córka fotografa Alojzego Czarneckiego i Jadwigi Ryterskiej.
Artykuł jest bardzo stsrannie wypracowany.
Filmografia podaje precezyjnie wszelkie niezbędne dane techniczne.
Do największych międzynarodowych portów lotnicznych należą Port lotniczy Narita (Tokio), Port lotniczy Kansai (Osaka / Kobe / Kioto) i Port lotniczy Nagoja-Chūbu (Nagoya).
Często przedsiębiorstwa te zawierają Nieruchomości i domy handlowe stojące obok stacji kolejowych.
Były premier Shinzō Abe, który pracował nad ożywieniem gospodarczym w Japonii, podpisał traktat z Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie na temat wzrostu cen ropy.
Z Indeksu Big Maca wynika, że płace w Tokyo są najwyższe wśród głównych miast świata.
Gospodarka Japonii jest drygą gospodarką świata, po Stanach Zjednoczonych na poziomie około 4,9 biliardów dolarów amerykańskich pod względem Produktu krajowego brutto.
Były premier Shinzō Abe, który pracował nad ożywieniem gospodarczym w Japonii, podpisał traktat z Arabią Saudyjską i Zjednoczonymi Emiratami Arabskimi na temat wzrostu cen ropy.
Największe lotnisko krajowe, Port lotniczy Tokio-Haneda jest zarazem największym portem lotniczym w Azji.
Gospodarka Japonii jest drugą gospodarką świata, po Stanach Zjednoczonych na poziomie około 4,9 biliardów dolarów amerykańskich pod względem Produktu krajowego brutto.
Nagły i szybki sukces Toyoty Lexusa i innych japońskich producentów samochodowych odzwierciedla siłę i globalną dominację japońskiego przemysłu samochodowego.
Ponadto Japonia była znana ze swej szczególnego systemu feudalnego z bardzo dobrze rozwiniętą kulturą i technologią.
Posiadał buddyjskie "uniwersytety" zdecydowanie większe niż "zachodnie" uniwesytety takie jak Salamanca czy Coimbra.
Zatem japońscy rzemieślnicy opanowali doskonałą sztukę wykorzystywania wszytkiego bez zbędnych strat.
Ich miedź i żelazo były najlepsze na świecie, ich miecze najostrzejsze a papier niezrównany.
Ładunek pierwszych portugalskich statków (najczęściej cztery małe statki rocznie) przybył złożony prawie wyłącznie z chińskich towarów takich jak jedwab i porcelana.
Japończycy bardzo czekali na takie właśnie towary gdyż byli ich pozbawieni przez działalność Wakō, i ograniczeń handlu zastosowanych przez chińską dynastię Ming (1368-1644).
Portugalczycy (którzy byli nazywani Nanban, tłum.
Złoża złota, magnezu i srebra spełniają bieżące wymagania przemysłu, ale Japonia jest i pozostanie zależna od zagranicznych zasobów naturalnych: ropy, Rudy żelaza, miedzi i boksytu muszą być sprowadzane.
Ze względu na silne uzależnienie od importu energii, Japonia zmierza dokonać dywersyfikacji źródeł.
Popyt na ropę jest także tłumiony przez wyższe podatki nałożone na silniki samochodowe o pojemności ponad 2000 cc, jak również na cenie benzyny (obecnie 54 jenów za litr sprzedaży detalicznej).
Kraj ten był również znany ze swoich wulkanów z obfitymi złożami rud powierzchniowych, ze względu na nierozwinęte jeszcze na dużą skalę górnictwo głębokie.
Początek Epoki Edo zbiegł się z ostatnimi latami handlu z Portugalczykami (Nanban trade period), podczas którego to okresu miały miejsce bardzo intensywne kontakty z europejczykami na polu ekonomiczym i religijnym.
Również w tym czasie szogunat zakontrakwotał około 350 trójmasztowych uzbrojonych handlowych krętów (tzw. :en:Red Seal Ships), wykorzystywanych do handlu w Azji.
Na rozwój gospodarki w czasie Epoki Edo składały się: postępująca urbanizacja, wzrost handlu wewnętrznego, a dzieki temu dróg, rozpowszechnianie się rzemiosła.
Podatki były wysokie sięgąły około 40% plonów.
Ryż był sprzedwany na rynku fudasashi w Edo lub Kioto.
By podbić kwoty, daimyo sprzedwali future contracts na ryż, który jeszcze nie został zebrany.
W Epoce Meiji (1868-1912), liderzy zainaugurowali nowy zachodni system edukacji dla młodych japończyków, wysyłając tysiące studentów do USA i Europy i zatrudniając, w Japonii, ponad 3 tys. nauczycieli matematyki, nowoczenych technologii i nauk i języków.
Rząd rozpoczął budowę kolei, remonty dróg i reformę administracyjną by przygowotać kraj do przyszłego rozowju.
Rząd okazał się promotorem prytatnych przedsiębiorstw wydając szereg aktów promujących rozwój przedsiębiorczości.
Reformy z Epoki Meiji oraz wybuch I wojny światowej doporwadziły do szybkiego rozwoju przemysłu, w szczególności ciężkiego (hutnictwo, budowa okrętów), energetycznego, włókienniczego, a więc do wzrostu produkcji przemysłowej i zatrudnienia.
W połowie lat 30-tych XX wieku, japoński wskaźnik nominalny wynagrodzeń był 10 razy mniejszy niż w USA (liczony na podstawie kursów w latach 30-tych), oodczas gdy poziom cen był szacowany na poziomie około 44% tego co w USA.
W latach 60 Japonia, dzięki przekroczeniu założeń planu premiera Ikedy, polegającego na podwojeniu dochodu narodowego, wzmocniła w sposób zasadniczy swoje znaczenie na arenie międzynarodwej i dążyła do zwiększenia roli politycznej.
Jednak te cięcia nastąpiły zbyt późno i Japonia boryka się z długoteminową stagnacją, pogłębianą przez światowe załamania, które wystąpiły pod koniec lat 90-tych i pod koniec 2008.
W połowie XVII wieku Edo miało już ponad 1 mln ludności a Osaka i Kioto każde ponad 400 tys. Wiele innych miast zamkowych również się rozrastało.
Osaka i Kioto stały się centrami handlu i rzemiosła podczas gdy Edo było centrum dostaw żywności i podstawowych dóbr konsumpcyjnych.
Gospodarka Japonii jest drugą gospodarką świata, po Stanach Zjednoczonych na poziomie około 4,9 bln dolarów amerykańskich pod względem produktu krajowego brutto (nominalny).
Pracownicy Japonii są na 19 miejscu pod względem PKB na 1 godzinę pracy.
Japonia posiada wysoce wykwalifikowaną siłę roboczą oraz wysoki poziom oszczędności i inwestycji.
Strategia dynamicznego rozwoju gospodarczego doprowadziła do stworzenia dobrze rozwiniętej infrastruktury gospodarczej, zapewniającej dostateczne ilości energiii, efektywnego systemu transportu i komunikacji.
Pzemysł jest także rozwinięty w południowo-zachodniej części Honsiu i północnej Sikoku, wokół Morza Wewnętrznego (okręg przemysłowy Setouchi) oraz w północnej części Kiusiu (Kitakyūshū).
Energia elektryczna - producja: 1080 mld kWh (2006)
Gospodarka w epoce Edo charakteryzowała się: postępującą urbanizacją, rozwojem handlu wewnętrznego, bankowości i rzemiosła, rozbudową dróg, zwiększeniem efektywości rolnictwa.
potwierdzone rezerwy: 44,12 mln baryłek (1 styczeń 2008)
Dziedziny, w których Japonia osiągnęła wysoki poziomem rozwoju technologicznego obejmują m.in.: elektronikę, przemysł motoryzacyjny, półprzewodniki, światłowody, optoelektronikę, nośniki optyczne, telekopiarki, kserokopiarki i przemysł biochemiczny.
Gospodarka Japonii jest trzecią gospodarką świata, po Stanach Zjednoczonych, na poziomie około 4,9 bln USD pod względem produktu krajowego brutto (nominalny), a trzecią po USA i Chińskiej Republice Ludowej po uwzględnieniu parytetu siły nabywczej.
Również w tym czasie szogunat zakontraktował około 350 trójmasztowych, uzbrojonych statków handlowych (tzw. :en:Red Seal Ships), wykorzystywanych do handlu w Azji.
Jednakże, w celu usunięcia szerzącego się w Japonii chrześcijaństwa, szogunat Tokugawy, wprowadził bardzo ścisłą izolację kraju.
Jednakże, PKB na jednego pracownika wzrósł nieznacznie w latach 90.
Jego powojenne losy nie są znane
Czesław Niemien & Aerolit ,,Cztery strony świata”
Przez większą część swojej kariery zwiazany był z St Thomas' Hospital i z National Hospital, Queen Square.
Rozjazd Oborski – zlikwidowana wąskotorowa stacja kolejowa w Konstancinie-Jeziornie, w województwie mazowieckim, w Polsce.
Działalność Koła Naukowe Market
Projekty zrealizowane przez Koło
Rzymianie po wejściu do Fokai złamali dane obrońcom przyrzeczenie, plądrując miasto.
Raimundo Pereira, polityk z Gwinei Bissau, przewodniczący Ludowego Zgromadzenia Narodowego od 22 grudnia 2008.
Pascal Doquenne cierpni na zespół Downa.
Hugo Benioff - (ur. 1899, zm. 1968), sejsmolog amerykański, odkrywca położonych w sąsiedztwie rowów oceanicznych stref częstego występowania głębokich trzęsień ziemi (tzw. strefa Benioffa).
Incydent został potwierdzony przez organizacje Human Rights Watch, mającą w rejonie Borota swoich pracowników.
W atakach przeprowadzonych od 16 grudnia do 20 stycznia zostało zabitych szesnastu mieszkańców wsi, a dalszych sześciu zostało rannych.
Incydent został potwierdzony przez organizację Human Rights Watch, mającą w rejonie Boroty swoich pracowników.
Czterdzieści wiosek w okolicy Boroty, które były atakowane, zostało opuszczonych przez mieszkańców.
Atak nastąpił po przekroczeniu granicy Sudanu i Czadu przez odziały sudańskiej milicji (Dżandżawidzi).
Częśćiowo na jego obszarze stoi dom mieszkalny.
cmentarze żydowskie województwa kujawsko-Szubin
Cmentarz żydowski w Szubinie - szubiński kirkut mieści się przy ulicy Kcyńskiej i ma powierzchnię 0,73 ha.
Zaliczany do Zamków nad Loarą.
Nad bramą wjazdową znajduje się wielka kwadratowa wieża, po obu bokach posiada dwie wieżyczki zbudowane na szesciokątnym planie.
Po wyborach w 2004 roku funkcje radnych wykonują:
W latach 1534-1555 ówczesny władca Günther zu Schwarzburg nakazał rozebrać średniowieczny zamek w Sondershausen i wzniósł na jego miejscu renesansowy, istniejący do dziś pałac, przebudowany później przez jednego z jego następców w latach 1680-1725 w stylu baroku i w połowie XIX wieku w stylu klasycyzmu.
Kościół remonowano w latach 30. i 90. XX wieku.
Zabytkowa mykwa żydowska z ok. 1300, odgrzebana w 1999 roku.
Parafia Świętego Brata Alberta w Różannie jest jedną z 12 parafii leżącą w granicach dekanatu trzemeszeńskiego.
Jedną z teorii wyjaśniającą pochodzenie tej kryptydy jest to, że mógł to być zmutowany likaon, albo nieznany gatunek zwierzęcia.
Został tworzony 11 maja 1989 roku w celu ochrony starodrzewu dębowego pochodzenia naturalnego w zespołach o charakterze grądu i boru mieszanego.
W Przypisach natomiast tylko autora, tytuł publikacji i stronę.
Służył prze całą wojnę, przez większość czasu na Froncie Wschodnim.
W 1940 roku wziął udział w kampanii francuskiej, nazywana też Bitwą o Francję.
Był wtedy zamieszany w zamach z 20 lipca 1994, którego celem było zabójstwo Adolfa Hitlera; zamach zakończył się fiaskiem, a w jego rezultacie aresztowanych zostało wielu Niemieckich oficerów.
Służył prze całą wojnę, przez większość czasu na froncie wschodnim.
Po wojnie został powołany na świadkach w procesach norymberskich, choć nigdy nie zeznawał.
W okresie dwudziestolecia międzywojennego wraz z przyjacielem Erichem von Mansteinem służył pod dowództwem Wilhelma Rittera von Leeba.
W 1939 został pułkownikiem i dowódcą operacyjnym w Grupie Armii Południe na Śląsku pod zwierzchnictwem generała Gerda von Rundstedta, podczas gdy Erich von Manstein był szefem sztabu.
Ojcem jego żony był Mikołaj Kazimierz Podoski (zm. 1676) poseł, podkomorzy, rotmistrz.
지리산) - szczyt w pasmie Sobaek.
Mistrzostwa europy w biathlonie
W 1964 r. został mianowany Szefem Wojskowego Instytutu Medycyny Lotniczej.
Przez ponad cztedzieści lat występował na deskach teatrów łódzkich.
Zmarła w 1998 roku w Łodzi i została pochowana w części katolickiej Starego Cmentarz w Łodzi.
Miała w swoim dorobku około sześćdziesieciu ról filmowych i telewizyjnych.
Chociaż Kagerou używali mniej make-up’u i nosili proste stroje sceniczne w porównaniu do większości grup visual kei, wciąż byli kojarzeni ze sceną visual-kei.
Daisuke (大佑) – wokal – Napisał wszystkie teksty dla Kagerou.
Kuya – gitara basowa – Dołączył do Kagerou w styczniu 2001 i odszedł w sierpniu, by przyłączyć się do Guiche.
Po osiągnięciu wysokiej popularności wśród japońskich fanów visual kei, w 2005 roku wystąpili po raz pierwszy za granicą, dając koncerty w Niemczech i Francji.
Jego poprzednie zespoły to miedzy innymi Sweet Hallucination oraz Alicia, gdzie był znany jako Ewana.
W chwili obecnej jest gitarzystą w grupie Boogieman.
guroushoku (愚弄色) (27 lipca 2005)
Potrafi również grać na fortepianie.
parafie pod wezwaniem Najświętszego Serca Pana Sobótka
A tu jest miejsce np. do opisania przynależności do paktów io organizacji międzynarodowych itp.
Po trzecie, nie orientujesz się zbyt dobrze w technikaliach graficzno-kodowych Wiki czy interjejsie, a tu trzeba z rozwagą i wiedzą w tym temacie.
Klasztor na Jasnej moze sobie być, czemu nie, ale czemu to akurat zdjątko, a nie krakowski Wawel?
Patrz ano gdzie się naturalnie ucina różnica pomiędzy najwiekszymi skupiskami i tymi mniejszymi-- albo już po Lublinie albo po Białymstoku.
Wszystkie galerie, czy tramwajow czy pisarzy czy kościołeczków czy uniwersytetów powinniśmy sobie darować.
Kicior co z tego że wstęp jest szczegółowość to raczej pozytyw niż mankament (ale w to nie będę wnikał abyś się znowu nie obrażał) W każdym razie kończąc moją opinię artykuł jest bardzo długi (176k) a poza tym nadanie tytułu DA zmusi autorów nad wyciągnięciem hasła na medal a oto chyba nam chodzi (w końcu to artykuł o naszej ojczyźnie)
Na Wysoczyźnie Mińskiej można wydzielić osobne części mające własną historię geologiczną i swoje oblicze — wysoczyzny Łohojska, Iwieniecka, Radoszkowicka і Pleszczenicka.
I nie wiem jak można mówi o uniwersalnym Navboxie jak nic nie ma na ten temat.
Aha, zwróć na nie uwagę uwagę koledze Wikipedysta:Arturo1299, bo po skasowaniu artykułu ponownie nie utworzył.
Jest to jeden z wielu gatunków ptaków pożywiających się blisko przy ziemii.
Samce posiadają zdolność metabolizowania karotenoidowych pigmentów, by wytrzorzyć kolor upierzenie odmienny od koloru spożywanych pigmentów.
Pogłoski o powrocie Houston na scenę muzyczną pojawiły sie w roku 2007 i zostały potwierdzone przez szefa wytwórni Arista Records oraz producenta Clive Davisa w programie Oprah Winfrey.
Doświadczenia, przez które przeszła, przejścia, życiowe sprawdziany, bycie matką, bycie samotną matką.
Wszystkie triumfy, wzloty i upadki, to wszystko jest zawarte w albumie i miejmy nadzieję, że nie zainspirowało to tylko mnie, ale inspirują także bardzo dużo innych ludzi."
Ostatnim z wydanych remixowych albumów EP jest wydawnictwo "I Didn't Know My Own Strength Remixes", któe zostało wydane 10 listopada 2009 roku jedynie w Stanach Zjednoczonych.
Od czasu wydania album sprzedał się w nakładzie przekraczającym 2,5 miliona egzemplarzy albumu, uzyskując status złotej płyty w ośmiu krajach i status platynowej płyty w kolejnych siedmiu krajach.
Ostatnim z wydanych remixowych albumów EP jest wydawnictwo "I Didn't Know My Own Strength Remixes", które zostało wydane 10 listopada 2009 roku jedynie w Stanach Zjednoczonych.
Artystka tak wypowiedziała się o nadchodzącej trasie komcertowej: "To moja pierwsza trasa koncertowa od czasu My Love Is Your Love Tour i jestem bardzo podekscytowana występami dla moich fanów na całym świecie po tym całym czasie.
Jest to najlepszy wynik Whitney Houston w jej karierze i drugi najlepszy wynik koiecej artystki w roku 2009.
Ostanim wydawnictwem, które tego dokonało był wydany w 1992 roku soundtrack "The Bodyguard".
W Korei album znalazł się na pierwszym miejscu miesięcznego zestawienia sprzedazy z liczbą 2 429 sprzedanych egzemplarzy.
Nowy Glos brzmi bardziej zadowalająco w utworach o średnim tempie [...]
Zachwiana dekada Houston nie jest zignorowana, lecz nie jest też odkryta: utwory albo nawiązują do siły Whitney lub do jej woli przetrwania walki z kilkoma nienazwanymi problemami- ma to być wystarczające dla słuchaczy, aby wypełnić puste pola, albo z własnego doświadxczenia albo z ich wyobrażeń życia Hosuton.
Wokalistka według krytyka "sprzedaje te stonowane, efektowne produkcje, z nudnych piosenek tworzy interesujące, konsekwetnie i silnie pozostaje obecna."
Od wybuchu wojny ZSRR-III Rzesza (lipiec 1941) wieś została zajęta przez wojska niemieckie po czym przyłączona do Generalnej Guberni.
Чуловичі) – wieś w Ukrainie położona w obwodzie lwowskim, w rejonie gródeckim.
We wrześniu 1939 do Czułowic wkroczyły oddziały armii czerwonej.
W 1944 r do Czułowic ponownie wkroczyły oddziały Armii Czerwonej.
Często cytowane są wyniki ankiety przeprowadzonej podczas komngresu w Montrealu w 1997 roku, podczas, której głosowano na najbardziej wpływowe książki socjologiczne XX wieku.
Misją stowarzyszenia jest "reprezentowanie wszystkich socjologów - niezależnie od ich przynalezności do określonej szkoły myśli, podejścia naukowego czy wyznawanych poglądów ideologicznych oraz rozwijanie wiedzy socjologicznej na całym świecie"
Stowarzszenie jest członkiem Międzynarodowej Rady Nauk Społecznych (International Social Science Council) i posiada status organizacji pozarządowej w formalnych relacjach z UNESCO a także specjalny status przy Radzie Ekomomiczno-Społecznej (Economic and Social Council) Organizacji Narodów Zjednoczonych.
Ostatni (szesnasty) kongres miał miejse w 2006 roku w Durban w Afryce Południowej.
Versam – miasto w dystrykcie Surselva w kantonie Gryzonia w Szwajcarii.
Zwyciężcy 1x - Tomasz, Gollob, Andreas Jonsson
krytykę wewnętrzna, która polega na analizie treści źródła historycznego oraz na zbadaniu wiarygodności autora.
Zarówno jedna jak i druga interpretacja jest dokonywana przede wszystkim w sposób intuicyjny, opierając się na osobistej znajomości praw życia ludzkiego przez badacza, jego osobistych przekonaniach, a także uwarunkowaniach kultury, z której pochodzi.
Parafia Miłosierdzia Bożego w Malborku - rzymskokatolicka parafia położona w diecezji elbląskiej, w Dekanacie Malbork I. Erygowana dekretem biskupa elbląskiego Andrzeja Śliwińskiego 11 czerwca 1993 roku.
Polskie tłumaczenie, autorstwa Barbary Grabowskiej i Andrzeja Ługowskiego ukazało się w 1996.
Od grudnia 2007 pełni obowiążki wiceprzewodniczącego Fundacji Róży Luksemburg
W 1970 rozpoczął naukę na elektromechanika w Grundig AG w Fürth w tym samym roku przystępując do związku zawodowego metalowców (IG Metall).
W 1970 rozpoczął naukę na elektromechanika w Grundig AG w Fürth w tym samym roku, przystępując do związku zawodowego metalowców (IG Metall).
Po ukończeniu Akademii Pracy na Uniwersytecie we Frankfurcie był jej pracownikiem i asytentem prof. Wolfganga Abendrotha.
Шевченківський район) – dzielnica administracyjna Lwowa, położona na północ od Starego Miasta, na obszarze dawnej Dzielnicy III; obejmuje Hołosko, część Kleparowa, Podzamcze, Rzęsną Polską, Rzęsną Ruską, Zamarstynów, Zboiska oraz Brzuchowice; pełni funkcje mieszkaniowe i rekreacyjne.
Epoka – rosyjskie miesięcznik literacko-społeczny, stworzony przez Michała Dostojewskiego i Fiodora Dostojewskiego, publikowane w latach 1864–1865.
Program pisma, zawarty w reklamującym je anonsie, charakteryzował się niechęcią wobec cywilizacji zachodniej i socjalizmu, poparciem dla organicznikowstwa i konserwatyzmem.
Epoka – rosyjski miesięcznik literacko-społeczny, stworzony przez Michała Dostojewskiego i Fiodora Dostojewskiego, publikowane w latach 1864–1865.
Jedo trenerem jest Peter Hovland.
Marcin Unold (ur. 21 grudnia 1986 roku w Gliwicach) – polski pływak, wilokrotny medalista mistrzostw Polski.
Tadeusz Wiesław Więckowski (ur. 31 października 1952 Lwówku Śląskim) – polski inżynier, profesor nauk technicznych, rektor Politechniki Wrocławskiej.
Rękopis został znaleziony w 1847 roku w klasztorze na Pustyni NItryjskiej i przywieziony do Londynu.
Następnie Shafer wystapił w głównej roli w filmie Man of the Year, do którego również napisał scenariusz, i który ostatecznie wyreżyserował.
Gmina Kurowice – dawna gmina wiejska w powiecie przemyślańskim województwa tarnopolskiego II Rzeczpospolitej.
Stary cmentarz żydowski we Wrzesni - został założony w XVI wieku, data jego likwidacji jak tez dokładne miejsce położenia pozostają nieznane.
Stary cmentarz żydowski we Wrzesni - został założony w XVI wieku, data jego likwidacji jak też dokładne miejsce położenia pozostają nieznane.
Spotkania z Rosja 1999-2004, Kraków, Znak, 2005.
Spór o Boga i człowieka w myśli rosyjskiej 1832-1922, Kraków, Polska Akademia Umiejętności, 1998, nominacja do Nagroda im. Jana Długosza w 1999.
Papież wobec Rosji i Ukrainy, Kraków, Znak, 2001, nominacja do Nagroda im. Jana Długosza w 2002.
Bieg maratoński podczas igrzysk olimpijskich w 1948 w Londynie mial niezwykle dramatyczny przebieg.
Kapitan chemikaliowca, Seok Hae-gyun, zmienił kurs tak by utrzymać się na wodach międzynarodowych tak długo jak to było możliwe.
Po tych wydarzeniach południowokoreańscy wojskowi zdecydowali się przygotować szczeguły operacji odbicia okrętu.
Piraci ostatecznie zajeli statek i zaczęli urzywać go jako bazy do ataków na inne statki.
Niszczyciel klasy Chungmugong Yi Sun-shin, ROKChoi Young, został wysłany w rejon Morza Adeńskiego pod dowódctwem kapitana Cho Young-joo.
Z pokładu niszczyciela Choi Young wystartował także śmigłowiec, który wystrzelił kilka salw ostzregawczych w stronę porwanego okrętu.
Oblężenie Vicksburga - ostatni większy epizod Kampanii na Missisipi będącej częścią Wojny Secesyjnej.
Był podstawowym pojazdem japońskich sił pancernych używanym podczas Drugiej wojny chińsko-japońskiej, japońsko-radzieckich walk granicznych oraz II wojny światowej.
6-cylindryczny, rzędowy, wysokoprężny silnik Mitsubishi NVD6 120 umieszczony został z tyłu kadłuba za wieżą po prawiej stronie w specjalnym przedziale silnikowym.
Ponadto na wyposarzeniu załogi znajdował się zmodyfikowany karabin Typ 97 kalibru 7,7 mm zainstalowany z tyłu wieży z magazynkiem na jedynie 30 naboi przez co nie dawał on możliwości długiego prowadzenia ognia.
Załoga czołgu mogła także prowadził ostrzał z broni osobistej przez otwory pistoletowe i urzywać granatów ręcznych.
Zwiększono długość powierzchni oporowej gąsienicy, dodano po jednym kole jezdnym z każdej strony, a koło napinające zostało opuszczono i pełniło funkcję dodatkowego koła jezdnego.
6-cylindryczny, rzędowy, wysokoprężny silnik Mitsubishi NVD6 120 umieszczony został z tyłu kadłuba za wieżą po prawej stronie w specjalnym przedziale silnikowym.
Była to jedyna większa walka z udziałem czołgów podczas tej kampani.
W oficjalnym, kinowym filmie wytwórni EON Productions postać tą odegrała francuska aktorka Eva Green
Franz Hemer (ur. 1894, zm. 18 październik 1982) – as lotnictwa niemieckiego Luftstreitkräfte z 18 potwierdzonymi zwycięstwami w I wojnie światowej.
Po przejściu szkolenia z pilotażu samolotów myśliwskich w Jastaschule I 10 września 1917 roku został przydzielony do dowodzonej przez Hansa Rittera von Adama eskadry myśliwskiej Jagdstaffel 6.
Theodor Anton von Ippen - (ur. 29 listopada 1861 w Sezemicach - zm. 31 stycznia 1935 w Wiedniu) - austracki dyplomata i albanolog.
Jako ekspert Austro-Węgier d.s. albańskich wziął udział w konferencji londyńskiej, kończącej I wojnę bałkańską.
W 1921 był członkiem międzynarodowej komisji d.s. określenia zasad żeglugi na Dunaju.
Wydany 1993 roku przez wytwórnię Metal Blade.
Fragment ogrodu francuskiego w Stacji Doswiadczalnej Plik:Przybroda experimental farm.
Owocujące jabłonie na stacji dośwadczalnej w Przybrodzie Plik:Przybroda experimental farm1.
Owocujące grusze na stacji dośwadczalnej w Przybrodzie
Zajmuje się realizacja projektów badawczych, organizuje pokazy dla ogrodników, działkowców, organizuje krajowe i zagraniczne wyjazdy szkoleniowe, odwiedza i przyjmuje grupy studenckie z innych krajów.
Podczas jej pogrzebu po raz pierwszy zagrano i zaśpiewano pieśń Hatikwa, który dwa lata później stał się hymnem Izraela.
Tourette doczekał się publikacji w czasopismach takich jak Teraz Rock., Lounge Magazyn, Dziennik Polski.
Przy tej okazji utwór "Rafał" emitowany był wielokrotnie na ogólnopolskiej antenie Anyradia.
Fasola azuki, czerwona soja (Vigna angularis var.
Uprawiana w krajach Dalekiego Wschodu w Japonii, w Chinach, w Korei.
Zwiera ok. 25% białka i wszystkie aminokwasy (w tym duże ilości lizyny), poza tryptofanem.
Źródła mettlach.de - Weiten Mapa gminy Mettlach na stadtplan.net
Aghoreśa - jedno z imion Sadaśiwy w śiwaizmie kaszmirskim, pan nieczystej kreacji władający siłą maji.
Rabini Frankfurtu nad Odrą - lista rabinów niemieckiego miasta Frankfurt nad Odrą (przed nazwiskiem - daty piastowania fukcji rabina, za nazwiskiem - daty życia).
Bertrada Starsza (ur. ok. 670, zm. po 721) – można frankijska, babka Karola Wielkiego.
Była najprawdopodobniej córką seneszala i pallatyna Hugoberta i św. Irminy z Oeren, siostrą Plektrudy (żony majordoma frankijskiego z rodu Karolingów Pepina z Heristalu) oraz św. Adeli.
Kryterium uplastycznienia albo inaczej warunek plastyczności umożliwia w wypadku złożonego stanu napręzenia określenie czy materiał przekroczył granicę plastyczności
Kryterium uplastycznienia jest często tożsame z hipotezą wytężeniową gdyż dla pewnej grupy materiałów osiągnięcie granicy plastyczności oznacza zniszczenie materiału.
W 1995 roku do klubu dołączył Krzysztof Perz, w 2002 Bartłomiej Kryszak, a w 2007 Paweł Bronz
W 1945 nastąpił rozkwit kół sportowych m.in "Bielarnia", "Pluszownia", "Garbarnia" Na przełomie 1948-49 decyzją władz związkowych połączono wszystkie działające w Kaliszu koła sportowe w jeden klub.
W roku 1972 przystąpiono do kolejnych modernizacji na kaliskim torze, zamontowano pełne oświetlenie dzięki czemu zaistniała możliwość ścigania się również po zmroku.
6 marca zarząd klubu podał się dymisji po dość burzliwej naradzie podjęta została uchwała, dzięki której działacze kolarscy otrzymali upoważnienia do kontynuowania działalności klubu przejmując od "Włókniarza" zobowiązania i tradycje.
Masyw Aroania (nowogr.: Αροάνια) ze szczytem Chełm (nowogr.: Χελμός, Helmos, Chelmos - od słow.: Хълм), 2341 m n.p.m., w Grecji Zachodniej, nomos Achaja, 50 km na południowy wschód od Patras, 12 km na południe od brzegu Zatoki Korynckiej.
22 km z Diakopto do Kalawrity pociąg wspina się około jedną godzinę.
Tuż pod szczytem, na Wathia Lakka - Kalavrita Ski Center (Narciarski Ośrodek Kalawryta, 1650-2300 m n.p.m., 10 km na południowy wschód od Kalawryty): 12 narciarskich tras zjazdowych o różnym stopniu trudności (długość 20 km), 7 wyciągów narciarskich, w tym dwa krzesełkowe, szkółka narciarska i stacja ratownictwa górskiego.
Wąwóz Wuraikos (nowogr.: Φαράγγι Βουραϊκού), głęboka i stroma dolina rzeki Wuraikos.
Mega Spileo (nowogr.: Мέγα Σπήλαιο, Wielka Grota) - monaster na wysokości 1000 m n.p.m., 8 km od Kalawryty, dojście od stacji kolejowej Mega Spileo (nowogr.: Мέγα Σπήλαιο; jedyna pośrednia stacja wąskotorówki Diakopto-Kalawryta) około 45 minut znakowanym szlakiem pieszym, wąską ścieżką wzdłuż skał.
Ajia Lawra (nowogr.: Αγίας Λαύρας, Monaster Świętej Ławry) - monaster z 961, położony na wysokości 961 m n.p.m., 4 km na południowy zachód od Kalawryty.
Spileo Limnon Kastrion (nowogr.: Σπήλαιο Λιμνών Καστρίων, Kastryjska Jeziorna Jaskinia) - jaskinia położona na wysokości 827 m n.p.m., 8 km na południowy zachód od szczytu masywu, 1 km na północny zachód od Kastrii, 9 km na południe od Kalawryty.
Chelmos i wodospad Mavroneri
Tuż pod szczytem, na Wathia Lakka - Kalavrita Ski Center (Narciarski Ośrodek Kalawrita, 1650-2300 m n.p.m., 10 km na południowy wschód od Kalawrity): 12 narciarskich tras zjazdowych o różnym stopniu trudności (długość 20 km), 7 wyciągów narciarskich, w tym dwa krzesełkowe, szkółka narciarska i stacja ratownictwa górskiego.
U podnóża góry, 9 km na północny zachód od szczytu, miejscowość Kalawrita (740 m n.p.m.), w sezonie bardzo modny, zatłoczony ośrodek wypoczynkowy.
22 km z Diakopto do Kalawrity pociąg wspina się około jednej godziny.
Mega Spileo (nowogr.: Мέγα Σπήλαιο, Wielka Grota) - monaster na wysokości 1000 m n.p.m., 8 km od Kalawrity, dojście od stacji kolejowej Mega Spileo (nowogr.: Мέγα Σπήλαιο; jedyna pośrednia stacja wąskotorówki Diakopto-Kalawryta) około 45 minut znakowanym szlakiem pieszym, wąską ścieżką wzdłuż skał.
Ajia Lawra (nowogr.: Αγίας Λαύρας, Monaster Świętej Ławry) - monaster z 961, położony na wysokości 961 m n.p.m., 4 km na południowy zachód od Kalawrity.
Spileo Limnon Kastrion (nowogr.: Σπήλαιο Λιμνών Καστρίων, Kastryjska Jeziorna Jaskinia) - jaskinia położona na wysokości 827 m n.p.m., 8 km na południowy zachód od szczytu masywu, 1 km na północny zachód od Kastrii, 9 km na południe od Kalawrity.
Masyw ma długość 15–20 km (z północego zachodu na południowy wschód) i szerokości 5–10 km (z południwego zachodu na północny wschód), południowo-wschodni kraniec leży w nomosie Koryntia.
Do monasteru wchodzi się przez 60-metrową jaskinię u podnóża skalnej ściany, o wysokosci 120 metrów.
W małym muzeum wśród świętych relikwi, skarbów i wielu eksponatów - niepozorna ikona Matki Bożej z Dzieciątkiem Jezus na prawym ręku, relief wykończony temperą woskową, według tradycji przez św. Łukasza.
Στύξ - Styks) z niemal pionowej ściany grzbietu Neraidorachi (2238 m n.p.m.), w podnóżu wodospadu wąwóz z jaskinią położony na wysokości 1600 m n.p.m..
W ostatnich latach swojego życia E. Skarżyński zaangażował się w działalność gospodarczą i samorządową, zasiadając w Towarzystwie Gospodarczo-Rolniczym i krakowskiej Radzie Powiatowej.
Cztery lata później przegrał pierwszą walkę w kategorii średniej z Clarkiem Jamesem Atkinsonow.
Zamek bydgoski był wielokrotnie odwiedzany przez polskich królów i książąt podczas prowadzonych wojen z Zakonem krzyżackim, jak również przy innych okazjach.
27 września 1347 r. - wiyta była okazją do sprawdzenia, jak zasadźcy radzą sobie z założeniem miasta
Zamek wzniesiono z polecenia króla Kazimierza Wielkiego jako jeden z węzłów umocnień pólnocnych rubieży Królestwa Polskiego na linii Noteci i Wisły.
Gruntownej odbudowy zamek doczekał się w latach 1632-1645, gdy starostą bydgoskim był Kanclerz wielki koronny Jerzy Ossoliński.
Katastrofę dla zamku przyniosły działania wojenne podczas potopu szwedzkiego (1655-58 r.)
26 październik - 6 listopad 1657 r. - pobyt i negocjacje między Janem Kazimierzem, a elektorem Prus Książęcych Fryderykiem Wilhelmem Hohenzollernem, 6 listopada zaprzysieżono traktat welawsko-bydgoski, na mocy którego Prusy Książęce uzyskują suwerenność
Kazimierz Wielki 21 września 1345 r. - kiedy przeprowadzał "wizję lokalną" Bydgoszczy przed lokacją miasta
Zbudowano bramkę w parkanie odzielającym miasto od zamku oraz most nad fosą zamkową.
Zbudowano również fortyfikacje bastionowe chroniące oprócz zamku, również przedpole miasta.
Główny budynek miał wymiary 50x40 m co daje całkowitą powierzchnię ok. 2000 m2.
W każdym razie, w 1346 r. kiedy nastąpiła lokacja miasta Bydgoszczy, na zamku rezydował już burgrabia.
Pod koniec sierpnia 1409 roku, na skutek nieudanego wypadu pod Świecie znaczna część załogi zamku została wzięta do niewoli, a pozostali obrońcy, nie widząc możliwości obrony, oddali twierdzę bez walki w ręce wojsk zakonnych.
Odbicia zamku z rąk krzyżackich dokonał Władysław Jagiełło szturmując go w ciągu 8 dni, od 28 września do 6 października 1409 r.
W roku następnym, po wygaśnięciu tego rozejmu armia Jagiełły i księcia Witolda rozegrały słynną kampanię, w której złamały potęgę militarną państwa zakonnego pod Grunwaldem.
W 1441 roku zamek wraz z miejscowym starostwem został przekazany pod zastaw długu jaki zaciągnął król Władysław Warneńczyk.
W 1963 r. badania przeprowadzili pracownicy działu archeologii Muzeum Okręgowego im. Leona Wyczółkowskiego w Bydgoszczy przy okazji budowy plebanii kościoła jezuitów przy Placu Kościeleckich.
17 sierpnia zawarto sojusz między królem Kazimierzem Jagiellończykiem, a księciem słupskim Erykiem, po czym krzyżacy poprosili o rozmowy pokojowe prowadzone później w Toruniu, zakończonych zawarciem pokoju 19 października 1466 roku 3 sierpnia 1468 r. - król zatrzymał się w Bydgoszczy w drodze do Gdańska na hołd miast pruskich
czerwiec 1772 r. - pobyt, który był okazją do "wizji lokalnej" przed zamierzoną aneksją miasta do Prus, umieszczenia w nim stolicy obwodu administarcyjnego i budową kanału bydgoskiego.
26 październik 1410 r. – pobyt na czele wojsk, z zamysłem odbicia tucholskiego zamku, na zamku król rozpoczyna starania w sprawie zawieszenia broni z wojnie z Krzyżakami
2 stycznia-20 marzec 1577 r. – długi pobyt króla na zamku podczas wojny ze zbuntowanym Gdańskiem.
26 październik – 6 listopad 1657 r. – pobyt i negocjacje między Janem Kazimierzem, a elektorem Prus Książęcych Fryderykiem Wilhelmem Hohenzollernem, 6 listopada zaprzysiężono traktat welawsko-bydgoski, na mocy którego Prusy Książęce uzyskały suwerenność
22-26 maj 1501 r. – król odwiedził w Bydgoszczy miejscowego starostę i zarazem podskarbiego wielkiego koronnego Andrzeja Kościeleckiego,
Badania archeologiczne na terenie zamku prowadzone są sukcesywnie od 1880 r. – daty powstania Towarzystwa Historycznego dla Obwodu Nadnoteckiego w Bydgoszczy.
Obecnie jest on niezamieszkały i niszczeje.
Po II wojnie światowej i przejęciu ziemi kłodzkiej przez Polskę nazwę stacji przemianowano na Wojcieszyce, a po włączeniu częsci wsi do Ladka Zdroju na Lądek-Stójków.
Łączna powierzchnia lasy wynosi 144,85 km².
Memoriał alzacki - na memoriale znajduję się miecz (symbolizujący aliantów) oraz upadający orzeł (przedstawiający cesarskie Niemcy)
Pasjonat kolei- dwie dekady związany z budową, eksploatacją, utrzymaniem i naprawą wagonów osobowych (pasażerskich).
Pasjonat kolei- ponad dwie dekady związany z budową, eksploatacją, utrzymaniem i naprawą wagonów osobowych (pasażerskich).
Obecnie w dalszym ciągu (24.05.2012) zawodowo związany koleją w szczególności dot. wagonów pasażerskich.
Smutek jest stamem emocjonalnym wywoływanym przez jak podano wyżej przykre przeżycia m.in. odejście bliskiej Ci osoby, utrate pracy czy np. jakiś wypadek.
Przyczyną tego stanu emocjonalnego mogą być znacznie gorsze przeżycia takie jak gwałt, molestowanie, mobbing, agresja domowa, przemoc skierowana do Ciebie bez jakiego kolwiek powodu, oszustwo, zdrada, brak jakiego kolwiek wsparcia ze strony rodziny, znajobych bądź przyjacioł.
Każdy walczy że smutkiem we własny sposów w miare możliwości sięgająć nawet po alkochol a nawet narkotyki jednak te sposoby walki ze smutkiem mogą przy popełnieniu błędu odnieść odwrotny skutek do zamieżonego.
Dlatego istotne jest by walczyć ze smutniem gdy przyczyn jest jeszcze nie wiele żeby uniknąć poważniejszych następstw.
Na przełomie lat 70. i 80. zatrudniony jako dzienniakarz radiowy, został zwolniony z powodów politycznych.
W tym samym roku wstąpił do Smeru, był członkiem jego Zarządu.
Zasiada w Komisji Spraw Zagranicznych.
Strona "Cud z Calandy" nie zawiera fotokopii dokumentu świadczacego o rzekomym cudzie.
Rzuca się w oczy fotografia z pięknym widokiem miejscowosci mająca przyciągnąć turystów.
W linku do zaakceptowania byłoby co najwyżej film na podstawie wydarzeń, a nie film dokumentany.
Przypominam też o zdrowym rozsądku - jeśli dzisiaj nie odrastają nikomu amputowane kończyny, to tym bardziej nie odrosła w XVII wieku.
Andrea Češková (ur. 18 października 1971 w Pradze) – czeska polityk i prawnik, od 2009 posłanka do Parlamentu Europejskiego.
Pracowała jako prawnik w kancelariach prawnych, uzyskała uprawnienia adwokata, a także stopień doktora prawa.
W 1999 został mianowany premierem rządu Padanii, nieistniejącego regionu, stworzonemu przez jego ugrupowanie.
Gniazduje w tundrze, poza okresem lęgowym na wodach arktyki.
Głowa ciemnobązowa, z beżową obwódką wokół oczu i ciemnobrązowymi piórami u nasady dzioba.
W sezosnie 2010/2011 będzie bronił barw Anwilu Włocławek.
Był marynarzem na statku rybackim, poźniej pomocnikiem geologa przy poszukiwaniach złóż ropy naftowej w Arad.
Cosmeo łaczy cechy internetowej encyklopedii i interaktywnego portalu.
21 grudnia, po długiej odsiadce na ławce, Kepa pojawił się na bosiku w wygranym 2-0 spotkaniu przeciwko Realowi Murcia.
Młodszy brat Waltera Harry w I wojnie światowej także uzyskał tytuł asa myśliwskiego z 6 potwierdzonymi zwycięstwami powietrznymi.
W latch 1948-1949 był stypendystą w Czechosłowacji.
W latch 1948-1949 był stypendystą w Czechosłowacji.
Od 1960 był zastępca redaktora naczelnego III Programu.
Alojzy Sroga (ur. 27 lipca 1927 w Lublinie - zm 12 kwietnia 1980 w Warszawie) – major Wojska Polskiego, prozaik-publicysta, magister chemii.
Był następnie uczniem św. Odylona i z jego rąk otrzymal habit w klasztorze w Cluny.
Życiorys tego świętego pochodzi z XIII wieku i wg. niego św. Alferiusz pochodził z Salerno gdzie był doradcą księcia Guaimaria (Guaimario III di Salerno).
Uważany jest za pierwszego opata tego ośrodka reformy kulniackiej.
Tissot - szwajcarska firma sławna z produkcji zegarków.
Początki zespołu sięgają lata 2002r., kiedy to Waldemar (Szkodnik) Szydło, Przememysław (Viro) Waroch i Tomasz (Cechu) Cech postanowili założyć zespół.
Cały skład zamknął Artur Pietrucha, który jako ostatni dołączył do zespołu grając na gitarze basowe
Uwieńczeniem pracy w studio było nawiązanie współpracy z wydawnictwem Luna Music z Wrocławia, które zgodziło się wydać debiutancki krążek Perfect feeling.
The Bridge: Concept Of A Culture - jedenasrty album amerykańskiego producenta i DJa Grandmaster Flasha.
miasta Kataru stolice państw Azji
Orbiting Carbon Observatory (OCO) - sonda NASA, która miała stać się zztuczny satelitą Ziemii i ułatwić pomiary dwutlenku węgla w ziemskiej atmosferze.
Orbiting Carbon Observatory (OCO) – niedoszły sztuczny satelita, własność NASA, która miał badać i mierzyć ditlenek węgla w ziemskiej atmosferze.
Stacje i przystanki kolejowe w województwie wielkopolskimj
W 2004 znalazł się zespole Katechizmu Płockiego.
Niebo Śiwy niektóre źródła sytują na zachodnim zboczu góry Meru.
Profesorowie wydziału Akademicko-Lekarskiego Królewskiego Uniwersytetu Warszawskiego - August Ferdynand Wolff, Józef Czekierski, Franciszek Brandt, Maurycy Woyde, Fryderyk Roemer, oraz lekarze: Jan Kuehnel i Jan Gotfryd Theiner wystąpili z inicjatywą utworzenia tego towarzstwa.
Reaktywowane po zakończeniu II wojny swiatowej.
pierwotną nazwę przywrócono w 1979 r.
Prawdopodobnie Campbell rozkazał oddać ją za wcześnie, gdyż nie powaliła ona żadnego z Rosjan.
25 października 1854 roku w trakcie wojny krymskiej rosyjskie wojska pod dowództwem generała Pawła Liprandi przeprowadziły atak na pozycje brytyjsko-tureckie osłaniające Bałakławę – główną brytyjską bazę na Krymie.
Po przełamaniu pierwszej linii obrony na Wzgórzach Nasypowych 2,5-tysięczny oddział rosyjskiej kawalerii wdarł się do Doliny Południowej bezpośrednio zagrażając brytyjskiemu obozowi.
parafie pod wezwaniem św. Michała
Akcję przeprowadzono między październnikiem 1939 oraz kwietniem 1940 roku.
Einsatzkommando 16, pod dowództwem głowy Gdańskiego gestapo - Rudolfa Trögera, specjelna jednostka S- 36 Regiment SWachsturmbann ˝Eimann˝, pod dowództwem Kurta Eimanna, członkowie lokalnego Selbstschutzu
specjelna jednostka S- 36 Regiment SWachsturmbann ˝Eimann˝, pod dowództwem Kurta Eimanna, członkowie lokalnego Selbstschutzu
Szczególnie ostre represje zastosował okupant w stosunku do mieszkańców Bygdoszczy, w odwet za zlikwidowanie przez wojsko polskie zbrojnej dywersji niemieckiej oraz opór stawiany wkraczającym oddziałom Wehrmachtu przez miejscową Straż Obywatelska.
Nie mówiono jeszcze wprost o zabijaniu polskich intelientów.
Korzystając z informacji dostarczanych przez gęstą sieć agentów rekrutujących się spośród przedstawicieli niemieckiej mniejszości narodowej w Polsce (zazwyczaj aktywnych członków organizacji pronazistowskich) w ciągu miesiąca rozpoznano nastroje w Polsce i przeanalizowano sytuację tamtejszych Niemców,.
Za realizację rozkazu miał odpowiadać Dowódca Si Policji w Gdańsku, Richard Hildebrandt.
Szczególnie ostre represje zastosował okupant w stosunku do mieszkańców Bygdoszczy, w odwet za zlikwidowanie przez wojsko polskie zbrojnej dywersji niemieckiej oraz opór stawiany wkraczającym oddziałom Wehrmachtu przez miejscową Straż Obywatelską.
Inwazja na Polskę dokonana przez Niemcy we wrześniu 1939 była postrzegana przez Adolfa Hitlera i pozostałych przywódców nazistowskich nie jako przedsięwzięcie czysto militarne, lecz wojna totalna, której celem było zdobycie dla Niemców tzw. przestrzeni życiowej na wschodzie oraz likwidacja niepodległego państwa polskiego.
W 1966 przed sądem w Monachium stanęli Jakob Lölgen i jego zastępca, Horst Eichler.
Wydawnictwo ukazało się nakładem należącej do Kucharczyka wytwórni muzycznej Milk Music.
Port lotniczy Atyrau (IATA: GUW, ICAO: UATG) - port lotniczy położony w Atyrau, w Kazachstanie.
Powstanie ich wiąże się z zróżnicowanym czasem zamierania poszczególnych komórek w organizmie.
Badanie reakcji interletalnych polega na pośmiertnej pobudliwości mięśni szkieletowych czy reakcji rożnych tkanek na bodźce chemiczne np. Do źrenic wkrapia się środki farmakologiczne.
Utwór został wykonany na żywo jedynie raz.
Utwór został zamieszczony na czwartej pozycji na krążku, trwa 4 minuty i 22 sekundy i jest drugim co do długości utworem na tej płycie.
Ma czarny i głęboko wcięty ogon, który może stanowić nawet ¾ długści ciała samca.
Na zewnątrz obłożone mchem i porostami, umieszczone pod gałęzią, parocią lub skałą.
Posiada dwie odmiany, wersja standardowa posiada 3 tony, w drugiej odmianie wystepują 4 tony, podobnie jak w mandaryńskim
Od 1984 roku Kauffman jest żoną kompozytora filmowego Michaela Skloffa, z którym ma czwórkę dzieci.
Po II Wojnie Światowej, osada słabo zaludniona.
W okolicy został tylko jeden budynek, który pełni funkje leśniczówki, a nazwa jej to Niedamierz, choć występuje także nazwa Leśniczówka Białuń.
Miejscowość straciła status osady, a za to nadano jej status Leśniczówki.
5 cm npg., wilgotności powietrza na wysokości 2 m npg., ciśnienia powietrza, wysokości opadu atmosferycznego, czasu usłonecznienia, widzialności meteorologicznej etc.
Na nieotrawionym, przekopanym poletku meteorologicznym zorientowanym w osi wschód-zachód mierzy się temperaturę gruntu na głębokości 5, 15, 50 i 100cm.
Pomiary się wykonuje w różnych kombinacjach 4 terminów - 6, 12, 18, 00 czasu danej szerokości geograficznej
Ma rzodkiewkowy smak i zapachu (ze względu na toksyczność, nie należy jednak próbować owocników).
Iakchos (gr. Ίακχος) – w mitologii greckiej młody bóg, który przedstawiany w wieńcu z mitru i pochodnią w dłoni przewodził misteriom eleuzyńskim.
Naa była najstarszą córka Albrechta I Habsburga i Elżbiety Tyrolskiej.
tło1=tło2=Ten użytkownik lub piwo.
Nieustannie rozwija ją NUMBEROFUSERzarejestrowanych autorów w tym NUMBEROFADMINadminów.
Bardzo udane, stonowany, ale bez wad.
Grań ta oddziela od siebie 2 doliny: Dolinę Koprowicę i Dolinę Krzyżną.
W kierunku od północy na południe znajdują się w niej: Krzyżne Liptowskie (szczyt zwornikowy, 2052 m), Małe Krzyżne, Krzyżna Przełęcz (Koniarčisko, 1375 m) i całkowicie zalesiona kulminacja Szczyty (Štíty, 1447 m).
Do Doliny Koprowicy z okolic Małego Krzyżnego opadają 2 żleby; jeden z nich to Červený jarok.
Znajdziemy tutaj zarówno nagrania solowe, jak również utwory Homo Twista i Pudelsów.
W roku 32 wysłał swojego pierworodnego syna Hodonga do państwa Nangnang (chińska Komanderia Lelang) w północnej części Półwyspu Koreańskiego.
Mitologia indyjska podaje dla każdego miesiąca bóstwa hinduistyczne patronujące danej częsci roku.
Kolejką, w której padło najmniej bramek byłą kolejka 2., kiedy zawodnicy zdobyli 8 goli (1,6/mecz).
Vigen Mirumjan (ur. 29 września 1977) – ormiański szachista, reprezentant Czech od 2001, arcymistrz od 2008 roku.
Po bitwie dołączyl do firmy transportowej Michela l'Eveque i w roku 1840 został wspólnikiem.
W roku 2000 Deutsche Post World Net nabyl Danzas, a gdy dwa lata później kupił również DHL Express, połączył te firmy pod jedną marką DHL Danzas Air & Ocean.
W roku 2005 Deutche Post zrezygnowało z marki Danzas i zmieniło nazwę firmy na DHL Global Forwarding.
Po II wojnie światowej po upaństwowieniu zakład został przekształcony w fabrykę oranżady.
Decyzja o utworzeniu zakładu nr 402 w ujściu Dwiny zapadła w mju 1936 roku.
Jezioro Lag da Laus jest zlokalizowane powyzej miejscowości Laus.
p.p.p. - pod poziomem posadowienia, pod poziomem posadzka
Określenia p.p.t. (np. m p.p.t.) używa się szczególnie w geologii inzynierskiej i geotechnice do określania położenia warstw geologicznych i geotechnicznych pod powierzchnią terenu, poziomu zwierciadła wód podziemnych, bądź też wgłębnych elementów architektury obiektu budowlanego.
Jej początek znajduje się pośrodku wschodniej pierzei Rynku; stanowi najkrótszą drogę do kościołem św. Marii Magdaleny.
Lu-Tze ma wiekszą rolę w ksiażce (Złodziej czasu), gdzie okazuje się że nie jest mnichem tylko sprzątaczem w świątyni Oi-Dong.
W poowie roku 1970 wydawca Leonard Mogel przebywał w Paryżu w celu utworzenia francuskiej wersji wydawnictwa National Lampoon.
Wydawnictwo Les Humanoïdes Associés postanowiło wznowić w 2002 wydawanie czasopisma 4 (w tym angielskiej) wersjach językowych.
W tym czasie poznał tamtejszy magazyn komisksowy Métal Hurlant, który debiutował w grudniu 1974 (co dosłownie znaczyło Howling Metal).
kategoria Domasławice Górne- (czes. Horní Domaslavice, niem. Ober Domaslowitz), gmina położona w powiecie frydkowskim, na historycznych ziemiach Księstwa Cieszyńskiego.
Po Trakratach Rzymskich przekształcił się w Europejskie Zgromadzenie Parlamentarne wspólne dla Wspólnot Europejskich.
Ok. 1620 powrócił do Antwerpii, gdzie został mistrzem cechu św. Łukasza.
W 1907 zwycięzył w mistrzostwach Włoch.
wyprzedził następnego zawodnika Johnny'ego Hayesa ze Stanów Zjednoczonych o 30 sekund.
Jonathan Davis wyraził chęć wspólpracy ze znanym angielskim producentem Guy'em Sigsworth'em. Warto też zauważyć, że perkusista KoЯn'a Ray Luzier grał na perkusji na pierwszym albumie.
The SFA Davis stwierdził na swoim blogu, że SFA to grupa zmieniających się muzykow.
Zespół nagrał też 3 nie zatytuowane jeszcze dema.
Tytuły robocze to "Basic Needs", "Russia", "August 12", and "Gender", które podobno zostały zainspirowane przez Buffalo Billa i Milczenie Owiec.
Ich pierwszy album ma zaplanowaną premierę na 2009 rok zaraz po premierze planowana jest trasa koncertowa w Ameryce Pólnocnej.
Cover "Got Money" Lil Wayne'a nagrany z gitarzystą Slipknot i Stone Sour Jamesem Root'em został ostatnio udostepniony do ściągnięcia na stronie zespołu, wraz z wiadomością od Davisa "...możecie ściągnąć kawałem który miksowałem przez parę ostatnich dni.
W zawodach wzieli udział zawodnicy z rocznika 1987 oraz młodsi startujący w barwach trzech zespołów : Niemiec, Polski oraz połączonej reprezentacji Austrii i Szwajcarii.
Wybudowany w latach 1851-64 na zlecenie Fryderyka Wilhelma IV przez Ludwiga Persiusa, Friedricha Augusta Stülera i Ludwiga Ferdinanda Hessego na podstawie szkiców fundatora.
W związku z budową nowej drogi planowano wznieść szereg nowych obiektów takich jak wiadukty czy ogrody tarasowe a także budowle w stylu włoskim: świątynię ku czci Fryderyka II na wzniesieniu Mühlenberg oraz pałac-oranżerię na wzniesieniu Bornstedter Höhenzug w północnej części parku Sanssouci.
W pałacu obok cieplarnianych roślin doniczkowych miała znaleźć się kolekcja obrazów Rafaela, zgromadzona przez ojca Wilhelma IV Fryderyka Wilhelma III.
Architekt zaprojektował podłużną budowlę z frontonem wspartym na kolumnach oraz dwoma wieżami i podestem po stronie południowej oraz półokrągłą, wysuniętą na zewnątrz częścią środkową po stronie północnej.
Na życzenie monarchy plany Persiusa odnoszące się do elewacji zewnętrznych zostały zmieniony przez Stülera i Hessego.
Zimą 1848-49 teren na Bornstedter Höhenzug został wyrównany, po północnej stronie powstał staw a na południowych stokach urządzono tarasy.
W 1859 zatrzymała się tu siostra króla i wdowa po carze Rosji Mikołaju I, Aleksandra Fiodorowna, urodzona jako Charlotta Pruska.
W 1883 w pałacu gościł król Rumunii Karol I, w 1889 szach Persji Naser ad-Din Szah Kadżar a w 1892 król Włoch Humbert I.
Po uchwaleniu ustawy O ułożeniu stosunków majątkowych pomiędzy państwem pruskim a członkami dawniej panującego pruskiego domu królewskiego 26 października 1926, Nowa Oranżeria przeszła w posiadanie państwa pruskiego a następnie pod opiekę utworzonego w 1927 Zarządu Państwowych Pałaców i Ogrodów (niem. Verwaltung der Staatlichen Schlösser und Gärten), obecnej Fundacji Pruskie Pałace i Ogrody Berlin-Brandenburg (niem. Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg).
Pomimo silnych ostrzałów artyleryjskich pod koniec II wojny światowej w kwietniu 1945 pałac nie został zniszczony, choć sąsiednie budowle, m.in. Historyczny Młyn na wschodzie czy belweder na wzgórzu Klausberg na zachodzie zostały zburzone.
Już od 1970 w wieży urządzane są wystawy czasowe a w pawilonie zachodnim udostępniane są dalsze powierzchnie wystawiennicze oraz mieszkania.
Podwójne wieże korpusu środkowego otrzymały po południowo-zachodniej stronie perystyl, dziedziniec otoczony kolumnadą, (niem. Säulenhof) z elementem portalowym z trzema wysokimi otworami o łagodnych łukach, z których środkowy prezentuje okno weneckie (motyw Palladio).
Południowozachodni portal zdobią cztery nisze z kobiecymi posągami symbolizującymi Sztukę Ogrodową (podlewającą kwiaty) i Sztukę Budowlaną (z planami i kątomierzem) dłuta Eduarda Stützla na podstawie modeli Alberta Wolfa.
W południowowschodnim portalu umieszczono rzeźby przedstawiające Przemysł (z kołem zębatym, obcęgami, młotkiem i ulem) i Naukę (z książką) wykonane przez Eduarda Mayera i pokazane na berlińskiej wystawie sztuki w 1872.
Perystyl zdobią tondi przedstawiające cztery pory roku a fasadę portalu terakotowe imitacje antycznych głów.
Nie wiadomo dokładnie jak intensywnie w urządzanie pałacu zaangażowany był sam Fryderyk Wilhelm IV.
Ściany bez okien wyłożone są w dolnych partiach czarno-zielonym marmurem a w górnych partiach czerwonym, jedwabnym adamaszkiem.
W sali wystawiona jest kolekcja kopii dzieł Rafaela, 50 obrazów, pochodzących ze zbiorów Fryderyka Wilhelma III oraz zakupionych przez Fryderyka Wilhelma IV.
Pierwszym obrazem w kolekcji była kopia Madonny Sykstyńskiej pędzla Friedricha Burego (oryginał znajduje się w w Galerii Obrazów Starych Mistrzów w Dreźnie), który Fryderyk Wilhelm III otrzymał w 1804 od swojej rodziny w prezencie urodzinowym.
Wówczas król zwiedził Luwr i będąc pod wrażeniem dzieł sztuki zagrabionych przez wojska Napoleona w okupowanych przez Francję krajach, zlecił sporządzenie kopii zanim dzieła miały być zwrócone prawowitym właścicielom.
Jedynie kopie fresków w Stanzach Watykańskich takich jak Szkoła Ateńska czy fragment Mszy Bolseńskiej zostały zrealizowane w mniejszej skali.
W 1820 w 300-lecie śmierci Rafaela zorganizowano uroczystości rocznicowe na berlińskiej Akademii Sztuk Pięknych a w 1848 urządzono pierwszą wystawę kolekcji Fryderyka Wilhelma III w rotundzie Altes Museum na Wyspie Muzeów w Berlinie.
Malowidła sufitowe ograniczają obrazy dzieci z gałązkami palmowymi i liścmi laurowymi, symbolizujące zwycięstwo, oraz z pochodniami i kwiatami, przedstawiające pokój.
Lazuryt znajduje się również na dwóch kadzielnicach, podarowanych w 1803 przez cara Aleksandra I królowej Luizie.
Monarcha ukazany jest jako architekt, z planami w ręce.
Obecność podarunków z Rosji oraz fakt, że w pokoju tym zatrzymała się caryca Aleksandra Fiodorowna, mylnie sugerowały, że oranżeria została zbudowana jako pałac gocinny dla pary carskiej.
Ściany pokoju wyłożone są drewnianą boazerią w kolorze kości słoniowej ozdobioną złotymi ornamentami.
Zasłony, tapicerka i kapa na łożko zostały wykonane z zielonego jedwabiu.
Obecnie na zachodniej stronie schodów znajduje się brązowy odlew Siedzącej Wiktorii rzucającej wieniec, wykonany w 1846 przez Augusta Fischera według modelu Christiana Daniela Raucha a na balustradzie w pobliżu zachodniego pawilonu narożnego umieszczono odlew Wypoczywającego Satyra, powstały w 1857 w poczdamskim warsztacie Friedricha Kahlego.
W niszy wschodniej znalazł się drugi sarkofag ze Smyrny, posąg Najady z dzbanem, wykonany w odlewni Kahlego według modelu Christiana Daniela Raucha z 1839, oraz cynkowa kopia Trytona.
Hermann Sello powiększył powierzchnię ogrodu w 1827, sadząc nowe drzewa owocowe a Carl Fintelmann dobudował w 1850 kolejny taras poniżej Pawilonu Smoków.
Zmiany krajobrazowe na terenie 85 mórg, tzw. projekt Drachenberg, przeprowadzono pomiędzy 1902 a 1908.
Nad przebiegającą wzdłuż Rajskiego Ogrodu drogą Kronprinzenweg w 1905-1906 przerzucono szeroki most.
Przyczyniły się do tego brak wystarczających środków finansowych, niepokoje społeczno-polityczne zakończone rewolucją marcową w 1848 oraz choroba króla-pomysłodawcy (1858).
Architekt zaprojektował podłużną budowlę z frontonem wspartym na kolumnach oraz dwoma wieżami i podestem po stronie południowej, oraz półokrągłą, wysuniętą na zewnątrz częścią środkową po stronie północnej.
Po nabyciu gruntów, Peter Joseph Lenné rozpoczął prace ziemne, nad którymi piecze przejął później Gustav Mayer.
Pomimo silnych ostrzałów artyleryjskich pod koniec II wojny światowej w kwietniu 1945 pałac nie został zniszczony, choć sąsiednie budowle, m.in. Historyczny Młyn na wschodzie, czy belweder na wzgórzu Klausberg na zachodzie zostały zburzone.
Z każdej strony środkowego wejścia, prowadzącego do Sali Rafaela, znajdują się edykuły, nisze z kobiecymi posągami symbolizującymi Malarstwo (kobieta z paletą) oraz Rzeźbę (kobieta z młotkiem i głową Zeusa z Otrikoli).
Południowo-zachodni portal zdobią cztery nisze z kobiecymi posągami symbolizującymi Sztukę Ogrodową (podlewającą kwiaty) i Sztukę Budowlaną (z planami i kątomierzem) dłuta Eduarda Stützla, na podstawie modeli Alberta Wolfa.
W południowo-wschodnim portalu umieszczono rzeźby przedstawiające Przemysł (z kołem zębatym, obcęgami, młotkiem i ulem) i Naukę (z książką), wykonane przez Eduarda Mayera i pokazane na berlińskiej wystawie sztuki w 1872.
Pierwszym obrazem w kolekcji była kopia Madonny Sykstyńskiej pędzla Friedricha Burego (oryginał znajduje się w w Galerii Obrazów Starych Mistrzów w Dreźnie), którą Fryderyk Wilhelm III otrzymał w 1804 od swojej rodziny w prezencie urodzinowym.
Jedynie kopie fresków w Stanzach Watykańskich, takich jak Szkoła Ateńska czy fragment Mszy Bolseńskiej zostały zrealizowane w mniejszej skali.
Po stronie północnej kąty pokoju są zaokrąglone a trójdzielne okno powtarza renesansowy motyw Palladio.
Kombinacja złotych ornamentów na białym tle powtarza się na sztukateriach sufitowych, które przedstawiają alegorie Sztuki Ogrodowej, Astronomii, Muzyki i Poezji.
Nisza z łożem ograniczona jest przez kolumny i pilastry z ciemno-zielonego marmuru.
Z malachitu wykonano front kominku (w stylu neorokoko), a także blat stołu oraz wiele drobniejszych elementów dekoracyjnych.
Wyroby z malachitu są podarunkiem cara Mikołaja I, podbnie jak wielka waza z rodonitu, która została wykonana w pracowni w Jekaterynburgu.
Podobnie, górna część bogato rzeźbionego, pozłacanego zegara stojącego z XVIII w.
Całość była pomyślano jako herajon, miejsce poświęcone greckiej bogini Herze.
Obok szkiców pałacu, Fryderyk Wilhelm IV sporządził również plany południowych tarasów, czerpiąc inspirację z ogrodów willi d’Este w Tivoli koło Rzymu.
Po śmierci monarchy, jego brat i następca Wilhelm I dążył do jak najszybszego zakończenia prac.
Trawniki zdobią cztery marmurowe wazy z reliefami przedstawiającymi sceny z amorkami, wykonane ok. 1900 i rozstawione na cokołach w ogrodzie w 1905.
Po zburzeniu starej oranżerii i szklarni z czasów Fryderyka Wielkiego, w części wschodniej powstał Ogród Nordycki (1860–1861).
Prace na stoku południowym podjęto dopiero w latach 1895–1905 za panowania cesarza Wilhelma II, kiedy to monarcha zlecił budowę trzech długich oraz kilku mniejszych szklarni z ogrzewaniem bazującym na gorącej wodzie i parze.
Cleroidea – obejmuje 8 rodzin i aż 10000 gatunków:
świstunka Północna wydaje dwa różne głosy, które są odmienne od głosów pozostałych świstunek.
Pierwszy głos bardzo krótkie ćwierknięcie nie przekraczający 0,1 sek, wysokie i szorstkie, twardobrzmiące ,,dzrt", ,,tzjt" może kojarzyć się z krutkimi sygnałami trznadla.
Drugi głos suchy i delikatny terkot składający się z dźwięków ,,tr"zwalniający ku końcowi trwa od 0,3 do 1,5 sek i zawiera od 6 do 30 pojedyńczych stuknięć.
Wędrujące jesienią świstunki północne mogą się wcale nie odzywać, z tego powodu opisane dżwięki mimo dużej liczby wędrujących przez Polskę ptaków należą do rzadkości.
Ptaki Polski Jesień 3/2008(11)Rozpoznawanie Swistunek - część trzecia.
Niekiedy, zawisa na chwile w locie przy liściach by prędko schwytać zdobycz.
Śpiew Świstunka Północna wydaje dwa różne głosy, które są odmienne od głosów pozostałych świstunek.
Pierwszy głos bardzo krótkie ćwierknięcie nie przekraczający 0,1 sek, wysokie i szorstkie, twardo brzmiące: „dzrt", „tzjt", może kojarzyć się z krótkimi sygnałami trznadla.
Tytułowe "Okolice" wskazują iż tematyka jazzu jest pojmowana przez organizatorów nie tylko w muzycznym ale i kulturowym sensie - specyficznej atmosfery, stylu życia, zespołu wartości w których ten gatunek muzyczny znajduje swój wyraz.
Poszczególne koncerty, jak do tej pory, odbywały się zasadniczo w Jazz Clubie Hipnoza.
JaZZ i okolice Organizowany od 2002 roku przez Górnośląskie Centrum Kultury w Katowicach (obecnie funkcjonujące pod zmienioną nazwą: Centrum Kultury Katowice im. Krystyny Bochenek) cykl całorocznych koncertów jazzowych, który od jesieni 2008 roku przybrał również formułę festiwalu.
Przez ponad 10 lat w byłym budynku kościoła odbywały się regularnie, nabożeństwa oraz spotkania kworów modlitewnych.
W 2007 roku Siergiej został wypożyczony do drużyny Tom Tomsk (debiut: 23 września 2007 w zremisowanym 1:1 meczu z Krylją Sowietow Samara) i wystąił w nim pięciokrotnie.
Ryżykow pochodzi z obwodu biełgorodzkiego, a karierę piłkarską rozpoczął w jego stolicy Biełogrodzie, w tamtejszym klubie Salut-Energia Biełgorod.
W 2005 roku Ryżykow odszedł do grającego w Pierwszej Dywizji Anżi Machaczkała.
W 2008 roku Ryżykow został sprzedany do Rubinu Kazań.
Swoje pierwsze powołanie do reprezentacji Rosji Ryżykow otrzymał na mecz eliminacji do Mistrzostw Świata w RPA z Walią, rozegrany 10 września 2008 i wygrany przez "Sborną" 2:1.
Na początku lat 30. występował w reprezentacji Brazylii, z którą pojechał na Mistrzostwa Świata w 1930 w Urugwaju, w których wystąpił w obydwu meczach grupowych z Jugosławią (był to dla niego debiut w reprezentacji) i Boliwią.
W czerwcu 2009r ukazała się debiutancka płyta grupy zatutułowana Corporate Flesh Party wydana dla wytwórni Macot Records.
W ciągu ostatnich miesięcy zespół zyskał dużą popularność na Wyspach Brytyjskich, dzięki wielu artukułom oraz wywiadom w magazynach Kerrang oraz RockSound.
Debiutancka płyta zespołu ukaże się w Europie 31 Sierpnia.
Zespół My Passion supportował m.in. Kill Hannah, InnerPartySystem oraz Jefree Star'a.
Debiutancka płyta zespołu ukaże się w Europie 31 sierpnia.
Gatunek ten jest endemitem, występuje bowiem jedynie w dorzeczu indonezyjskiej rzeki Derewo w Prowcji Papuacytuj stronę
Wielokrotny rekordzista Polski w kategorich: statyka (statyczne wstrzymywanie oddechu) i dynamika w płetwach.
85 z 12 września 1949, park krajobarzowy pod nr rej.
W okresie międzywojennym, na wskutek trudnej sytuacji finansowej państwa, majątek po raz kolejny podupadł ekonomicznie i w 1932 roku został zlicytowany i przejęty za długi.
Po wojnie tereny na których znajdowały się przedwojenne dobra w całości przejęła administracja polska, która dotychczasową nazwę Eichmedien zmieniła na polskie Nakomiady.
Rewitalizacja Nakomiad po 1998 W połowie 1998 roku całkowicie zdewastowaną ruinę pałacu oraz otaczające go 5 ha założenie zostały kupione przez rodzinę z Warszawy.
Podczas modernizacji prowadzone są badania archeologiczne terenu, oraz konsultacje z Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków, co pozwoliło, m.in. na kilka nietypowych odkryć, jak choćby podziemny tunel pod pałacem czy 800 butelek radzieckiego szampana służących za fundament ziemnej rampy.
Jedynie na sam kolisty klomb znajdujący się przy podjeździe w którego centralnej części znajduje się wiekowa lipa, zużyto około 450 ton ziemi.
We wschodniej stronie założenia (na prawo od pałacu) znajduje się przypałacowy ogród, który wciąż przechodzi rewitalizację i modernizację.
Inna z kolei, bardziej prawdopodobna, wiąże tablice i wyryte na nich sentencje ze sprawowaną funkcją rodu, który był lokalnym rozjemcą i pełnił rolę wymiaru sprawiedliwości a tablice miały przypominać oskarżonym o poświadczaniu jedynie prawdy, natomiast sędziemu o kierowaniu się bezstronniczością i zasadami etyki.
Natomiast legenda mówi o jeszcze jednej- 3 kondygnacji, która rzekomo istnieje i z której wychodzą dwa długie tunele.
Jeden z nich, zachodni, miał łączyć pałac z jeziorem, które dawniej znajdowało się w okolicach.
Wiadomo o Krzyżaku chodzącym z psem bez głowy, innym Krzyżaku, którego można czasami zobaczyć w starej studni przy dębie, czarnej karocy zaprzężonej w cztery kare konie bez woźnicy, która nocami zajeżdża na podjazd czy czarnej damie spacerującej po hallu.
Miejscowości o charakterze rybackim, ze względu na pobliskie jezioro, które w późniejszym czasie zostało osuszone nadaje nazwę Eichmedien.
Cały ogród założony jest na dwóch kamiennych tarasach i posiada liczne regularne grządki, na których rosną kolorowe odmiany m.in. kapusty, kalafiora, karczoch, brokułów, cukiń i innych warzyw, które w razie potrzeb zaopatrują pałacową kuchnię.
Poniżej jego niewielkiego, wykonanego z czerwonego kamienia grobowca, nietypowo, gdyż po okręgu pochowani są kolejni członkowie rodu, których groby przykryte są kamiennymi płytami.
Inna z kolei, bardziej prawdopodobna, wiąże tablice i wyryte na nich sentencje ze sprawowaną funkcją rodu, który był lokalnym rozjemcą i pełnił rolę wymiaru sprawiedliwości, a tablice miały przypominać oskarżonym o poświadczaniu jedynie prawdy, natomiast sędziemu o kierowaniu się bezstronniczością i zasadami etyki.
27 kwietnia 1705, wmurowaniem kamienia węgielnego rozpoczęto rozbudowę rezydencji do pałacu o wyglądzie zbliżonym do dzisiejszego.
Miejscowości o charakterze rybackim, ze względu na pobliskie jezioro, które w późniejszym czasie zostało osuszone nadał nazwę Eichmedien.
Ród von Hoverbeck pozostawał właścicielem pałacu przez 136 lat, do 1789 roku, kiedy to zarówno sam pałac jak i cały majątek nabył, za cenę 36 tysięcy talarów, przybyły z Prus urzędnik Friedrich Redecker.
Redecker, po nabyciu dóbr sam wystąpił o nadanie jego rodzinie tytułu szlacheckiego i w parę lat po tym, otrzymał od króla tytuł barona.
W początkach XIX wieku, podczas wojen napoleońskich, majątek, podobnie jak i całe państwo pruskie, znacząco podupadł.
W okresie międzywojennym, wskutek trudnej sytuacji finansowej, majątek po raz kolejny podupadł ekonomicznie i w 1932 został zlicytowany i przejęty za długi.
W samym majątku, całkowicie rozgrabionym z mienia ruchomego, utworzono Państwowe Gospodarstwo Rolne (PGR), na którego potrzeby w pałacowych murach powstała szkoła, przedszkole, świetlica i mieszkania pracowników gospodarstwa.
W okresie, gdy PGR zarządzał majątkiem pałac popadał w coraz większą ruinę, a jego sytuację próbował polepszać Eberhard von Rodecker, który od lat 70. corocznie odwiedzał pałac i z własnych środków przeprowadzał w nim najniezbędniejsze remonty.
W połowie 1998 całkowicie zdewastowaną ruinę pałacu oraz otaczające go 5 ha założenie zostały kupione przez rodzinę z Warszawy.
Od tego czasu, niemal nieustannie trwa sprzątanie, porządkowanie i powolny remont założenia pałacowego oraz również zabytkowych zabudowań gospodarczo-folwarcznych, parków i ogrodów.
Podczas modernizacji prowadzone są badania archeologiczne terenu oraz konsultacje z wojewódzkim konserwatorem zabytków, co pozwoliło, m.in. na kilka nietypowych odkryć m.in. podziemnego tunelu pod pałacem czy 800 butelek radzieckiego szampana służących za fundament ziemnej rampy.
Niższa kondygnacja, nie jest jednakże pozostałością po średniowiecznej warowni, lecz pochodzi z jednego z wcześniej istniejących w tym miejscu, lecz już nowożytnych, budynków.
W swoim pierwotnym założeniu park otoczony był w całości ceglano-kamiennym murem, za którym na południowym zboczu usytuowana była winnica utrzymywana na potrzeby wyrobu wina, która jednak ze względu na ochłodzenie klimatu wymarzła, a jedynymi pozostałościami po niej znajdują się ledwo już widoczne sztucznie uformowane tarasy uznane są za pomniki przyrody.
W przypałacowym parku znajduje się niewielka, XIX-wieczna neogotycka kaplica rodowa (niem. Gutskapelle).
Wzgórze cmentarne, dzięki celowej perspektywie widokowej jest dobrze widoczne z terenu pałacu, co było prawdopodobnie celowym założeniem Redeckerów, którzy chcieli patrzeć na groby swoich bliskich.
Obecnie, nowi właściciele chcąc zrewitalizować pałacowe wnętrza według oryginalnych wzorów musieli także uzupełnić pomieszczenia ręcznie wykonywanymi 24 piecami kaflowymi.
Aktualnie Manufaktura Nakomiady 1704, zatrudniająca głównie mieszkańców wsi, nastawiona jest na wyrób ceramicznych pieców kaflowych, których cały proces produkcji, od wypalania kafli i nadawania im pożądanych kształtów, po malowanie, odbywa się ręcznie.
Istnieją różne hipotezy co do przeznaczenia tablic, z których jedna mówi o klątwach i złu przed którymi Hoverbeckowie mieli się chronić za pomocą cytatów.
Pałac w Nakomiadach, jak każdy pałac i wielowiekowa budowla posiada kilka legend związanych z jego przeszłością, z których najbardziej znane są podania mówiące o tajemnych tunelach i romantycznych miłościach dawnych mieszkańców założenia.
Budynek pałacowy posiada dwie, głębokie na 7 metrów kondygnacje piwnic, z których niższa jest pozostałością po starszej budowli.
Drugi, idący w kierunku północnym łączył podziemia z wiejskim kościołem, a według niektórych nawet niedaleką Górą Zamkową czy nawet odległymi Kętrzynem i Rynem.
Zrozpaczona panna nie mogąc znieść żalu i rozpaczy rzuciła się z okna na schody, na których do dziś widnieje zarys jej odbitego serca.
Senior rodu nie pozwalał więc na schadzki zakochanych czy ich ślub.
Ojciec dziewczyny, gdy dowiedział się co się stało wyrzekł się córki a okno zamurował.
7 marca ukazał się ich pierwszy minialbum "GLITTER LOUD BOX".
W tym czasie, LM.
Na zakończenie lipca zespół został zaproszony do występu na "FORMOZ festival", który miał miejsce na Tajwanie.
Krążki można było otrzymać w najważniejszych sklepach muzycznych, w różnych państwach tego samego dnia, lecz prawdopodobnie z różnymi datami wydania, w zalżeności od kraju.
16 listopada 2008 roku zespół rozpoczął swoją pierwszą, międzynarodową trasę koncertową “LM.
Plan trasy obejmuję koncerty w Ameryce Południowej, Europie i Azji, w sumie 34 koncerty w 12 krajach.
C zadebiutowało też w Ameryce Północnej, występując 3 lipca na Anime Expo's "Battle of the Bands", a następnie na koncertach 5 lipca w Los Angeles i Californi.
W 1955 roku zainicjował powstaniea Zakładu Astronomii PAN, w 1953 roku założył kwartalnik Postępy Astronomii i przez wiele lat ją redagował, w 1962 r. został członkiem PAN.
W 1955 roku zainicjował powstanie Zakładu Astronomii PAN, w 1953 roku założył kwartalnik Postępy Astronomii i przez wiele lat ją redagował, w 1962 r. został członkiem PAN.
W tym czasie do LDPD należało ok. 80 tys. osób, w 1950 już więcej niż 200 tys. W wyborach do landtagów z 1946 partia zajęła drugie po SED miejsce uzyskując 25% głosów.
11 sierpnia 1990 nastapiło zjednoczenie zachodnioniemieckiej FDP ze Związkiem Wolnych Demokratów.
Prezes Mabfred Gerlach został przewodniczącym Rady Państwa jako następca Egona Krenza.
Telefony CECT są uruchomione z systemem Windows Mobile, mają wbudowane WiFi i wiele aplikacji dodatkowych - dyktafon, video/kamera, kalkulator i aplikacje biurkowe, dodatkowo posiadają funkcję przewijania i tzw. "shake control".
Chronicles of the Sword to komputerowa gra przygodowa typu wskaż i kliknij w gatunku fantasy, wydana w 1996 roku przez firmę Psygnosis (wówczas juz część Sony Computer Entertainment) na platformy PC DOi Sony PlayStation.
Sezon 1 (CBS, wiosna 1984) – dwugodzinny odcinek pilotowy, dodatkowo 10 kolejnych
Po zakończenie serialu został sprzedany i służył jako śmigłowiec sanitarny w Niemczech, gdzie rozbił się podczas burzy 6 czerwca 1992 zabijając 3 osoby.
Koło ratunkowe – przyrząd do ratowania tonącej osoby, używane na statkach lub w pobliżu zbiorników wodnych o niebezpiecznej głębokości, a także na terenach kąpielis i pływalni.
Atestowane koła ratunkowe poddawane są próbie nasiąkania polegającej na moczeniu obciążonego 15-kilogramowym ciężarem koła we wodzie.
Koło ratunkowe najczęściej ma kształt zbliżony do torusa, z doczepioną linka pozwalającą na ciągnięcie przez ratownika i obszyte jest materiałem w jaskrawym, najczęściej pomarańczowym kolorze.
W ten sposób adresowano całą korespondencję kierowaną do Komisarza ze strony władz miasta, ale jednocześnie przyjmowana była przez te władze korespondencja od Komisarza Generalnego Rzeczypospolitej Polskiej, który niezmiennie używał nadany mu przez rząd polski tytuł.
Żadne zarządzenia władz i urzędów polskich, dotyczące ogółu ludności polskiej na ternie WMG, nie mogły być wydawane bez zgody Komisarza zaś spory między nim a przedstawicielstwem jakiegoś ministerstwa w Gdańsku rozstrzygali wspólnie minister spraw zagranicznych i odpowiedni minister.
Utworzenie stanowiska Komisarza Generalnego dla reprezentanta polskich interesów w Gdańsku stanowiło nawiązanie do czasów I Rzeczpospolitej, kiedy to król Stanisław August Poniatowski utrzymywał swojego rezydenta w tym mieście, był nim Aleksy Husarzewski.
Komisarz Generalny Rzeczypospolitej Polskiej w Wolnym Mieście Gdańsku - przedstawiciel polskiego rządu w Gdańsku reprezentujący polskie interesy i wykonujący uprawnienia Polski wobec Wolnego Miasta wynikające z Traktatu Wersalskiego i umów polsko-gdańskich, rezydujący w mieście w latach 1920 - 1939.
Cmentarz żydowski w Głogowie - kirkut miescił się przy ulicy Sienkiewicza.
cmentarze żydowskie województwa Głogów
Gurczenko był scenarzysta Borys Andronikaszwili, z którym miała córkę Maszę.
Людмила Марковна Гурченко (ur. 12 listopada 1935 we Charkowie - zm. 30 marca 2011 w Moskwie) - radziecka aktorka.
Boskie iskry (Pietro Citati 2006) Mikrokosmosy (Claudio Magris) Mity o miłości (Denis de Rougemont) Ogród niedoskonały.
Myśl humanistyczna we Francji (Todorov Tzvetan 2003) Ostatni poganie.
Zanik wierzeń pogańskich w cesarstwie rzymskim od panowania Konstantyna do Justyniana (Pierre Chuvin 2008) Seks i trwoga (Pascal Quignard 2002) Syn Smoka.
Z dziejów portretu w Grecji i w Rzymie (Maria Nowicka) W poszukiwaniu Średniowiecza (Jacques Le Goff, Jean-Maurice de Montremy 2005) Wyprawy krzyżowe w oczach Arabów (Amin Maalouf 2001)
Obecnie infułaci mogą nosić fioletową sutannę albo czarną z rubinowymi obszywkami i guzikami oraz pas jedwabny z fredzlami.
Mogą uzywac infuły koloru białego i krzyża na ornacie lub pod nim
Nalezy do Familiares Jego Świątobliwości.
W Polsce protonotariuszem apostolskim supra numerum jest m.in. Teofil Ratajczak.
Godność infułata przysługuje kanonikom kapituł przy czterech bazylikach większych w Rzymie (Św. Piotra - w latach 1984 - 1998 był nim Ks. Franciszek Mączyński, 2.10.1901 - 17.10.1998, mianowany uprzednio protonotariuszem 26.5.1968, Św. Jana na Lateranie, Matki Boskiej Wikększej na Eskwilinie, Św. Pawła za Murami), o ile posiadają godność prałata honorowego Jego Świątobliwości i złożą przysięgę protonotarialną.
Obie kategorie w Polsce zwani są infułaci.
W Polsce protonotariuszem apostolskim supra numerum byli m.in.: Teofil Ratajczak, Edward Blericq, Joachim Pastorius
Członkowie obu kategorii zwani są w Polsce infułatami (przysługuje im tytuł Jego Ekscelencji),.
Członkowie obu kategorii zwani są w Polsce infułatami, (przysługuje im tytuł Jego Ekscelencji).
Protonotariusz apostolski de numero - jest urzędnikiem Kurii rzymskiej pełniącym funcje notariusza papieskiego.
Organizacja pracy protonotariuszy i zakresy ich obowiązków zależną jest od ich przełożonego, którym jest Prefekt Pałacu Apostolskiego.
Protonotariusz apostolski ma przywilej uczestniczenia w papieskich celebrach oraz do noszenia szat chóralnych, mianowicie: fioletowj sutanny, mantoletu, rokiety, pasa i biretu z fioltowym pomponem.
Rys histryczny – Infułat
Protonotariusz apostolski de numero jest urzędnikiem Kurii rzymskiej pełniącym funcję notariusza papieskiego.
Organizacja pracy protonotariuszy i zakresy ich obowiązków zależna jest od ich przełożonego, którym jest Prefekt Pałacu Apostolskiego.
Protonotariusz apostolski ma przywilej uczestniczenia w papieskich celebrach oraz noszenia szat chóralnych, mianowicie: fioletowj sutanny, mantoletu, rokiety, pasa i biretu z fioltowym pomponem.
Protonotariusza apostolski supra numerum ma prawo używania szat chóralnych takich jak protonotariusz de numero.
W XVI wieku zrodził się obyczaj nadawania przez papieży honorowego tytuł protonotariusza apostolskiego, z którym wiązał się również przywilej noszenia szat biskupich.
Zgodnie z tym dokumentem protonotariusze dzielili się na: de numero participantium – urzędnicy Kurii rzymskiej
W tym samym roku Paweł VI wydał motu proprio Pontificalia Insignia i ograniczył jeszcze bardziej przywileje związane ze stosowaniem stroju biskupiego, przez tych którzy biskupami nie są.
Na mocy tego dekretu przywilej został utrzymny dla opatów i w pełni odebrany protonotariuszom.
Protonotariusz apostolski – w Kościele katolickim urzędnik (de numero) w Kurii rzymskiej lub tytuł (supra numerum) honorowy prezbiterów.
Protonotariusz apostolski de numero jest urzędnikiem Kurii Rzymskiej pełniącym funkcję notariusza papieskiego.
de numero participantium – urzędnicy Kurii Rzymskiej
url = http://www.opoka.org.pl/biblioteka/W/WP/pawel_vi/motu/pontificalis_domus_28031968.html| tytuł =Pontificalis Domus | autor = Paweł VI | data dostępu = 24 stycznia 2009| opublikowany = Fundacja Opoka | język = pl bibliografia stop
Protonotariusz apostolski supra numerum ma prawo używania fioletowej sutanny lub czarnej z obszyciami koloru fioletowego, fioletowego jedwabnego pasa zakończonego frędzlami, według uznania mogą używać farioli.
Protonotariusz apostolski ma przywilej uczestniczenia w papieskich celebrach oraz noszenia szat chóralnych, mianowicie: fioletowej sutanny lub czarnej sutanny ze sznurkami i rubinowymi obszyciami (oba typy sutanny nosi bez pelerynki), mantoletu, rokiety, fioletowego pasa z frendzlami i biretu z czerwonym pomponem oraz fioletowej farioli.
Nazwa planetoidy została nadana z okazji 50-tej (we współczesnych j. grec.
19912 Aurapenenta – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 244 dni, w średniej odległości 2,38 j.a.
162001 Vulpius – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 4 lat i 66 dni, w średniej odległości 2,6 j.a.
Wygrał 39 meczy singlowych przegrywając 14, zaś w deblu − 16-10.
Wygrał 39 meczy singlowych przegrywając 14, zaś w deblu − 16-10.
Dolna stacja kolejki znajduje się w Łomnicy Tatrzańskiej; najwyższym punktem, który tą kolejką można osiągnąć jest szczyt Łomnicy.
Dopiero tam można nabyć bilety na kurs Łomnicki Staw – Łomnica – Łomnicki Staw (ze względu na niedostępność szczytu Łomnicy drogami pieszymi nie jest możliwy jedynie wjazd bądź też jedynie zjazd ze szczytu).
Na stacji Štart nie ma możliwości wysiadania, czy też wsiadania, do kolejki, jednak sam budynek leży przy szlaku z Łomnicy Tatrzańskiej nad Łomnickiego Stawu.
Tu kolejka w ciągu 8,5 minuty, z prędkością 5 m/s pokonywała 1870 metrów trasy, oraz 856 metrów wzniesienia.
Premiera zapowiadana była na 7 lipca 2009 roku, ejdnak ostatecznie przeniesiona została na 2 listopada.
26 stycznia 2009 został zaprzysięzony przez wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Joe Bidena na stanowisko Sekretarza Skarbu Stanów Zjednoczonych w gabinecie Baracka Obamy
Wraz z reformą administracyjną w 1999 r. uległo likwidacji województwo skierniewickie, a jego terytorium zostało podzielone między województwo mazowieckie i województwo łódzkie; jako, że Lipce Reymontowskie znalazły się na terenie innego województwa z dniem 1 stycznia 2003 r. dawny oddział w Lipcach Reymontowskich został przejęty pod zarząd Rady Powiatu Skierniewickiego.
Na wystawie pokazano historię: Białej Rawskiej, Gąbina, Głowna, Gostynina, Grodziska Mazowieckiego, Kutna, Łowicza, Mogielnicy, Mszczonowa, Nowego Miasta nad Pilicą, Rawy Mazowieckiej, Skierniewic, Sochaczewa, Wiskitek i wreszcie Żyrardowa.
W 1998 r. otwarto nowa stałą ekspozycję Tradycje lipieckie obrazującą bogactwo tradycji ludowej ziemii lipieckiej.
Za najcenniejsze w tym bloku uchodzą fotografie poszczególnych wydziałów fabryki, załóg poszczególnych wydziałów oraz kadry kierowniczej pochodzące z okresu od początku lat osiemdziesiątych XIX wieku; zwracają uwagę zwłaszcza rzadkie fotografie przedstawiające fabryczną straż pożarną oraz jej wyposażenie (między innymi fotografia przedstawiająca wóz ganiczy pianowy Zakładowej Zawodowej Straży Ogniowej Zakładów Żyrardowskich z ok. 1890 r.
W 2004 r. dział ikonografii wyodrębniony z działu historycznego obejmował 2993 objekty , co stanowiło prawie 36% całości zbiorów; dział ten gromadził dokumenty ikonograficzne na rozmaitych nośnikach w różnych formach: fotografie, negatywy szklane, pocztówki, ulotki reklamowe i albumy zdjęć.
Zdjęcia pochodzą z lat 1872–1986 i odnoszą się w większości do zakladów żyrardowskich; dział ikonografii został podzielony na trzy bloki tematyczne: zakłady żyrardowskie, miasto Żyrardów oraz inne (odnoszące się także do innych miast Mazowsza zachodniego).
Ksiegozbiór jest udostępniany do celów naukowych i oświatowych.
Już kilka lat po zainicjowaniu dzialalności muzeum żyrardowskie uchodziło za znaczącą kolekcję pamiątek historycznych oraz za ważną instytucję kultury w skali całego województwa warszawskiego.
Wołga, Wołga...|polskiego tłumaczenia pięsni "Wołga, Wołga...”"
Z polskich wykonawców spiewał ją w rosyjskiej wersji m.in. Czesław Niemen.
Ataman wyjaśnia osłupiałym zgromadzonym, że nie pożałuje niczego co mogłoby doprowadzić do niezgody wśród wolnych ludzi - kozaków.
Nawołuje też zespół muzykantów aby zagrał i zatańczył dla zbawienia jej duszy.
Jej głównym bohaterem jest Stieńka Razin – przywódca powstania kozaków dońskich z roku 1670, skierowanego przeciwko szlachcie i carskiej biurokracji.
Ataman wyjaśnia osłupiałym zgromadzonym, że nie pożałuje niczego, co mogłoby doprowadzić do niezgody wśród wolnych ludzi – kozaków.
Explorer - pełnowymiarowa replika promu kosmicznego znajdująca się w Centrum Lotów Kosmicznych im. Johna F. Kenndy'ego.
Dość wiernie zostało odtworzone wnętrze promu dzięki czemu turyśći mogą zapoznać się z urządzeniami i sposobem życia astronautów w prawdziwym promie kosmicznym.
Jezioro zasilają Rovenský Potok, Rozkoš, oraz liczący 2,34 km. długości kanał doprowaczający część wody z Úpy
Jezioro zasilają Rovenský Potok, Rozkoš oraz liczący 2,34 km długości kanał doprowaczający część wody z Úpy
Hokej na lodzie w Kandzie
Kobieca reprezentacja Kanady w hokeju na lodzie jest jedną z najbardziej utytułowanych zespołów w tym sporcie.
Zbór wydaję także bezpłatne obiady które można dostać po nabożeństwie w ostatnią niedzielę miesiąca.
W latach 70. XIX wieku odbył pierwsze wyprawy w Dolomity, m.in. na Monte Schiara, 16 czerwca 1881 roku zdobył sławę zdobywając szczyt Totenkirchl w Alpach Tyrolskich.
W 1901 roku wydział filozofii Uniwersytetu w Monachium honorował go tytułem doktorskim, został też drugim przewodniczącym Monachijskiego Towarzystwa Geograficznego.
Dania – siedemnastolatka marząca o tym aby zostać gwiazdą filmową.
Max – młodszy brat Dani, ktory często podstępem probuje dowieść, że to on jest lepszy od Danii
Toby- Najlepszy przyjaciel Dani, nienależący zresztą do najbystrzejszych
Sam- najlepsza przyjaciółka Dani, bardzo dobrze się uczy i lubi się czasem mądrować
Sam – najlepsza przyjaciółka Dani, bardzo dobrze się uczy i lubi się czasem mądrować.
herby miast województwa Debrzna
Andrzej Kreutz – Majewski zajmuje się również z powodzeniem reżyserią teatralną (np: „Pasja" Krzysztofa Pendereckiego – Teatr Wielki, Warszawa 1979, lub: „Król Roger" Karola Szymanowskiego – Teatr Wielki, Warszawa 1983).
Okręt wkrótce wyszedł w morze kierując się na południe, by wykonjać zlecone przez władze badania wybrzeży Indii, Australii i Tasmanii.
Razem zebrali ponad 10 000 okazów z dziedziny zoologii, w tym 2500 dotąd nieznanych nauce..
Malował ponadto pejzarze (np. osiedle Port Jackson w dzisiejszym Sydney w Australii).
Okręt wkrótce wyszedł w morze kierując się na południe, by wykonać zlecone przez władze badania wybrzeży Indii, Australii i Tasmanii.
W dorosłym życiu Samantha zostaje pisarką, Teeny staje się sławną aktorką i obydwie wyjeżdżają z miasta, Chrissy i Roberta natomiast zostają w prowincjonalnym miasteczku, w którym się wychował wszystkie cztery.
Na tej zasadzie BA publikuje zdjęcia Heinricha Hoffmanna.
Zostały tylko grafiki bez zgody oraz słaba jakość i trzy "podejrzane" (dwie postacie i herb klubu - [http://pl.wikipedia.org/wiki/Plik:StefanKrynski.jpg, Po wyczyszczeniu z kategorii nowcommons bądź tak miły i sprawdź, które z pozostałych mogę jeszcze przenieść, wolę sam tego nie robić, bo znowu dostanę po nosie ;) A co do fotek słabej jakości, to nie rozumiem, po co je trzymamy?
Destabilizator spełnia taką samą rolę jak kadłub nośny, ster wysokości w układzie kaczka w samolotach pozbawionych usterzenia poziomego lub jak przednia część skrzydła pasmowego lub skrzydła trójkątne (typu delta).
Destabilizator - dodatkowa powierzchnia nośna umieszczona w przedniej części kadłuba samolotów lub rakiet osiągających prędkości nadźwiękowe, w celu zapiegania nadmiernej zmianie położenia środka parcia względem środka masy wraz ze zmianą prędkości lotu z poddźwiekowej na naddźwiękową lub odwrotnie.
Powszechnie uznawana za najażniejszą nagrodę w środowisku bluesowym.
Zabawa a pracowitego bobra Z sowjej publikacji z roku 1962, Tibor Radó prezentuję zabawę w pracowitego bobra jak następuje:
bierzący stan maszyny oraz znak pod bierzącą pozycją taśmy
Zacznijmy z czystą taśmą (tzn. każdę miejsce na taśmie zawiera 0).
Zapuszczamy maszyne (stosując raz po razie funkcję przejścia).
Rozpatrzmy dowolną tezę, którą można by rozstrzygnąć na podstawie kontrprzykładu wśród skończonej ilość przypadków (np. hipoteza Goldbacha).
Napiszmy program komputerowy kolejna sprawdzający dany hipotezę dla rosnących wartości (w przypadku Goldbach rozpatrywalibyśmy kolejna pażyste liczby ≥ 4 i sprawdzali, czy też nie są sumą dwóch liczb pierwszych).
Zakładamy że ten program, będzie wykonywany przez n-stanową maszynę Turinga (chociaż można by też zdefiniować funkcję prawcowitego bobra dla dowolnego dobrze zdefiniowanego języka programowania).
Jeśli po S(n) krokach maszyna nie zatrzymała się, to wiemy, że nigdy się nie zatrzyma, a tym samym, że nie istnieją żadne przeciwprzykłady dla danej hipotezy (w szczególności że nie ma liczby parzystej nie będącej sumą dwuch liczb pierwszych).
Więc określone wartości (ub góre granice) dla S(n) można by wykożystać do systematycznego rozwiązywania wielu otwartych problemów matematycznych (przynajmniej teoretycznie).
Jednak obecne wyniki dla pracowitych bobrów podsuwają nam, że nie będzie to nigdy praktycznie zastosowywalne z dwóch powodów: Udowodnienie wartości funkcji pracowitego bobra jest bardzo trudne (jak i również dla funkcji maksymalnych przesunięć).
Jak dotąd wykazano jedynie wartości dla bardzo małbych maszyn posiadających mniej niż 5 stanów, podczas gdy potrzebne by były 20-50 stany do konstrukcji pożytecznej maszyny.
Wartości funkcji pracowitego bobra (i funkcji maskymalnych przesunięć) stają się bardzo szybko ekstremalnie duże.
Ponieważ σ(M) jest dodatnią liczbą skończoną dla każdego zatrzymującego się M (z En), oraz ponieważ En jest niepustym zbiorem zkończonym, to Σ(n) jest dobrze określoną dodatnią skończoną liczbą dla każdego n.
Radó alej udowodnił, że nie istnieje funkcja obliczalna ograniczająca Σ.
Ponadto wynika stą że jest nirzostrzyglanym za pomocą ogólnego algorytmu czy dany kandydat jest zwycięskim pracowitym bobrem.
(Albowiem gdybyśmy algorytmicznie mogli rozstrzygnąć czy dany kandydat jest zwycięzcą, moglibyśmy otrzymać właściwą wartość Σ po prostu wyliczając wsyszystkich kandydatów i sprawdzając ich.)
gdzie 4096 występuje 166-cio krotnie w tej piramidy wykładniczej, a gdzie na szyczcie jest 4.
Jeśli teraz znamy S(n), to możemy wykonywać wszystkiel n-stanowe maszyny Turinga dla S(n) kroŻow jedna po drugiej i zapamiętywać te które zatrzymały się z największą ilością 1-ek na taśmi.
Jak już podano wyżej te pracowite bobry są 2-znakowymi mszynami Turinga.
Przykładowo w uogólenieniu maszyny Turinga z n stanami i m znakami definiuje się następującą uogólnione funkcje pracowitego bobra:
Najdłużej pracująca 6-stanowa i 2-znakowa maszyna mająca dodatkową tą własność że obraca taśmę przed każdym następnym krokiem generuje 6,147 1-ek po 47,339,970 krokacz.
Dowód nieobliczalonści dla S(n) i Σ(n) Załżomy że S(n) jest funkcją obliczalną i niech Evaloznacza maszynę Turinga obliczającą S(n).
Następnie złożmy Double | Eval| Clean niech n0 będzie ilością stanów tejże maszyny.
Zwrócmy uwagę, że ta maszyna ma N stanów.
Zaczynając z czystą taśmą najpierw tworzy ciąg n0 1-ek a potem podwaja go, generująć ciąg of N 1-ek.
Następnie Badwygeneruje S(N) 1-ek na taśmię i w końcu wyczyści wszystkie 1ki i zatrzyma się.
W powyższym dowodzie należy zamienić maszynę Evalna EvalΣ i Clean na Increment - prostą maszynę Turinga wyszykującą pierwszego 0-a na taśmie i zastępującą je 1-ką.
Ponieważ udowodniono że nie ma takiej możliwości aby rozstrzygnąć problem zatrzymania, wnioskujemy że S(n) musi być również nieobilczalne.
Przykład talicy 3-stanowego pracowitego bobra i jego pracy podajemy pod przykłady maszyn Turinga.
To są tablice regól dla maszyn Turinga wytwarzających Σ(1) i S(1), Σ(2) oraz S(2), Σ(3) (lecz nie S(3)), Σ(4) i S(4), oraz najlepsze znane dolne granice dla Σ(5) i S(5), oraz Σ(6) i S(6).
W danych tabliczach kolumny przedstawiają bierzący stan a wiersze przedstawiają bierzący znak wczytany z taśmy.
bierząca najlepsza znana 6-stanowa, 2-znakowa
stan do którego przejść (może to być ten sam stan lub stan zatrzymania).
Ponadto, dla dostatecznie małych n, jest możliwe obliczenie praktyczne określonych wartości funkcji pracowitego bobra.
Ponieważ te maszyny Turinga muszą wykonać przesunięcie w każdym przejściu, czy inaczej "kroku" (wraz z każdym przjściem do stanu Stop), funkcja maksymalnych przesunięć jest identyczna z funkcją maksymalnych kroków.
Z swej publikacji z roku 1962, Tibor Radó prezentuję zabawę w pracowitego bobra jak następuje:
Dokładne wartości oraz dolne granice dla niektórych S(n, m) and Σ(n, m)
gdzie 4096 występuje 166-krotnie w tej piramidy wykładniczej, a gdzie na szczycie jest 4.
Wiele otwartych problemów matematycznych mogłoby zostać rozwiązanych w systematyczny sposób jeśli znało by się wartość S(n) dla dostatecznie dużego n.
Rozpatrzmy dowolną tezę, którą można by rozstrzygnąć na podstawie kontrprzykładu wśród skończonej ilość przypadków (np. hipoteza Goldbacha).
Zakładamy że ten program, będzie wykonywany przez n-stanową maszynę Turinga (chociaż można by też zdefiniować funkcję pracowitego bobra dla dowolnego dobrze zdefiniowanego języka programowania).
(Ten program zatrzymuje się tylko, jeśli znajdzie przeciwprzykład.)
Ten program jest wykonywane przez n-stanową maszynę Turinga.
Tak więc jeśli znamy S(n) to możemy rozstrzygnąć (w ograniczonym czasie), czy też się kiedykolwiek zatrzyma czy nie pozwalając maszynie pracować tyleż kroków.
W tej chwili rekordowych bóbr 6-stanowy produkuje ponad 101439 1-en, używając ponad 102879 kroków (odkryty przez Terry’ego i Shawna Ligockich w 2007).
zabytek Cmentarz wojskowy nr 13 - Cieklin – zabytkowy cmentarz z I wojnny światowej zaprojektowany przez Johanna Jagera, w formie pojedynczej mogiły zbiorowej - kurhanu otoczonego kamiennym murkiem, znajdujący się w miejscowości Cielkin w gminie Dębowiec.
zabytek Cmentarz wojskowy nr 13 - Cieklin – zabytkowy cmentarz z I wojnny światowej zaprojektowany przez Johanna Jagera, w formie pojedynczej mogiły zbiorowej - kurhanu otoczonego kamiennym murkiem, znajdujący się w miejscowości Cieklin w gminie Dębowiec.
Na cmentarzu pochowanych jest 50 Rosyjskich żołnierzy poległych głównie 4 maja 1915 roku w czasie bitwy o Cieklin, w której łącznie zginęło około 1000 żołnierzy.
zabytek Cmentarz wojskowy nr 13 - Cieklin – zabytkowy cmentarz z I wojny światowej zaprojektowany przez Johanna Jagera, w formie pojedynczej mogiły zbiorowej - kurhanu otoczonego kamiennym murkiem, znajdujący się w miejscowości Cieklin w gminie Dębowiec.
Zachodniogalicyjskie cmentarze wojenne z I wojny światowej
Powstał najprawdopodobniej około 1200 roku w Lubiążu i używany był do modłów nocnych w klasztorze cysterek w Trzebnicy, zaś po kasacie klasztoru w roku 1810 znalazł się w Bibliotece Uniwersyteckiej we Wrocławiu, gdzie jest przechowywany do dnia dzisiejszego (sygnatura IF 440).
Powstał najprawdopodobniej około 1200 roku w Lubiążu i używany był do modłów nocnych w klasztorze cysterek w Trzebnicy, zaś po kasacie klasztoru w roku 1810 znalazł się w Bibliotece Uniwersyteckiej we Wrocławiu, gdzie jest przechowywany do dnia dzisiejszego (sygnatura IF 440).
Wyspy mają dobrze rozwinięta linie brzegową, teren jest przeważnie górzysto-pagórkowaty.
Strona internetowa wysp Gotou ja
Największe wyspy to Fukue-jima (福江島; 326 km²), Nakadōri-jima (中通島; 168 km²), Hisaka-jima (久賀島), Naru-shima (奈留島) czy Wakamatsu-jima (若松島).
2002 – Psie serce Bella, jako Joanna, sekretarka Maji
Po ustąpieniu Aleksandra Mackiewicza z funkcji przewodniczącego SD objął obowiązki nowego prezesa wygrywając niewielką przewagą głosów rywalizację z Andrzejem Bondarewskim.
Niektóre z wyczynów Louisa Cyra mogą dzisiaj wydawać się wyolbrzymione, jednak częśc z nich była zdokumentowana i wciąż zadziwia.
W wieku dwunastu lat zaczął pracować zimą w obozowisku drwali, a w pozostałej cześci roku na rodzinnej farmie.
Następnie wziął dział w objazdowych pokazach we wschodniej Kanadzie, które jednak nie przyniosłu mu żadnego dochodu.
Następnie wziął udział w objazdowych pokazach we wschodniej Kanadzie, które jednak nie przyniosłu mu żadnego dochodu.
Później zaczął ze swoją rodziną objeżdzać prowincję Quebec z pokazami, które nazwali Trupa Cyrów.
wzrost 175 cm (wg. róznych źródeł): waga 147 kg biceps 53 cm kark 52 cm klatka piersiowa 154 cm.
Reputacja jako siłacz Niektóre z wyczynów Louisa Cyra mogą dzisiaj wydawać się wyolbrzymione, jednak część z nich była zdokumentowana i wciąż zadziwia.
Fligeladiutanta Stanisława Augusta Poniatowskiego.
... który niemiecki chemik rozwiną metodą otrzymywania cukru z buraków cukrowych?
... jak brzmi Powszechna Deklaracja Praw Seksualnych
... że Pałacu Parlamentu w Bukareszcie ma osiem podziemnych kondygnacji?
... jakie choroby leczono przy pomocy papierosów leczniczych?
... jaką kwotę Związek radziecki pożyczył od niemieckich banków przed atakiem na Polskę w 1939 roku?
... ile umów gospodarczych z III Rzeszą podpisał Związek radziecki przed atakiem Hitlera na ZSRR? ?
... jak dawniej nazywany był Most Bernardyński w Bydgoszczy?
... który kick-boxer w latach dziewiędziesiątych zdobył ośmiokrotnie mistrzostwo świata?
...że Guo Moruo, pierwszy przewodniczący Chińskiej Akademii Nauk był członkiem PAN?
...czy wiesz ile jest wersji obrazu Caravaggia pt. Lutnista
...jaki północnoamerykański gatunek kaczki wyginął, mimo złego smaku mięs
... co wchodzi w skład skarbu z Staffordshire ?
W tym samym roku nie awansowała do finału podczas rozgrywanyach w Osace mistrzostw świata – zajęła 17. miejsce w eliminacjach.
Rozważano także wprowadzenie silników V8 lub V12, a także za sugestią Dyrektora Marki Lamborghini - Manfred'a Fitzgerald'a, hybrydowej jednostki napędowej z wykorzystaniem silnika diesla.
Ustawa z dnia 31 lipca 1924 r. zawierająca niektóre postanowienia o organizacji szkolnictwa (potocznie Lex Grabski) - ustawa regulującej kwestię szkolnictwa dla mniejszości narodowych, uchwalona w 1924 .
Ustawa posłużyła praktycznie do likwidacji szkolnictwa ukraińskiego, i wywołała duży opór społeczeństwa ukraińskiego oraz postępowych polityków polskich.
Ustawa weszła w życie 1 października 1924, zaś 7 kwietnia 1956 została uchylona.
Karierę filową rozpoczął w 2005 roku występując u boku Willa Smitha w komedii Hitch: Najlepszy doradca przeciętnego faceta.
Kevin James właściwie Kevin George Kiplin (ur. 26 kwietnia 1965 roku w Stony Brook) – amerykański aktor i producent filmowy i telewizyjny.
W reprezentacji Danii wystapiła 194 razy, strzeliła 846 bramek.
W latach 2000-2003 Camilla żyła w homoseksualnym związku małżeńskim z norweska piłkarką ręczną Mią Hundvin.
Dwukrotnie wybierano ją najlepszą piłkarką roku na Świecie w : 2000 i 2003 roku.
Źródło danych: Istituto Nazionale di Statistica it
Wg danych na I 2009 gminę zamieszkiwało 941 osób przy gęstości zaludnienia 156,8 os./1 km².
W styczniu 2005 przeszedł razem z grupą piłkarzy oraz głównym trenerem Hennadijem Łytowczenką do FK Charków, gdzie pomagał trenować bramkarzy.
Zostaje skolonizowana przez ziemian w okresie tuż przed powstanie Ligi Wszystkich Światów.
James Marsters – Captain Argyus
Serial jest kontynuacją filmu animowanego z 2008 roku, o tym samym tytule – Gwiezdne wojny: Wojny kolonów.
James Marsters – Captain Argyus
Serial po raz pierwszy pojawi się w Polsce na kanale:
Do tej pory wyprodukowany 43 odcinki serialu, lecz tylko 11 wyemitowano (w USA).
Cartoon Network – 13 lutego 2009 roku
Yoda Admiral Yularen Narrator
cmentarze żydowskie województwa Łuków
Cmentarz żydowski w Łukowie - kirkut mieści się przy ulicy Warszawskiej.
Na terenie parafii znajduje się 1 cerkiew: Cerkiew Zaśnięcia NMP w Ługach - parafialna
Indy (Internet Direct, dawniej Winshoes) są komponentami VCL stworzone przez Chada Z. Howera (pseudonim Kudzu) i Indy Pit Crew.
Mudziri karierę rozpoczynał w Dinamie Tbilisi.
W Sturmie Mudziri występował do stycznia 2006 roku.
Mudziri karierę rozpoczynał w Dinamie Tbilisi.
W Sturmie Mudziri występował do stycznia 2006 roku.
W 2006 roku trafił do rosyjskiej Krylji Sowietow Samara.
W Kryljach grał przez dwa sezony.
W lipcu 1999 przeniósł się do mołdawskiego Sheriff Tyraspol.
W chwili obecnej Polska posiada trzy placówki dyplomatyczne na terenie Białorusi którymi są ambasada RP w Mińsku a także konsulaty generalne Brześciu oraz Grodnie.
Według ostatniego spisu powszechnego w Polsce zamieszkuje mniejszość białoruska która liczy około 48 700 osób.
W chwili obecnej Polska posiada trzy placówki dyplomatyczne na terenie Białorusi, którymi są ambasada RP w Mińsku i konsulaty generalne Brześciu oraz Grodnie.
1 październik 1991 roku - zamknięcie linii dla ruchu osobowego,
Właściwie Daniel Robitaille, czarnoskóry syn niewolnika, który podczas wojny domowej w Luizjanie został wynajęty przez zamożnego właściciela ziemskiego jako portrecista białej artystokratki, Catherine Sullivan.
Edward Cranston Campbell (26 sierpnia 1916, Glasgow – 4 kwietnia 2006, Tunbridge Wells) był dziennikarzem Fleet Street, i uznanym autorytetem cyrkowym oraz tresury dzikich zwierząt.cytuj stronę
Edward Cranston Campbell (26 sierpnia 1916, Glasgow – 4 kwietnia 2006, Tunbridge Wells) był dziennikarzem Fleet Street, i uznanym autorytetem cyrkowym oraz treserem dzikich zwierząt.cytuj stronę
Trsteno - miejscowość w Chorwacji, 15 km na północ od Dubrovnika.
Podstawa rachunku form jest twierdzenie - lemat Poncarego.
Podstawą rachunku form jest twierdzenie - lemat Poincarego.
W daleszej części artykułu niech k będzie ustaloną liczbą naturalną (wymiarem przestrzeni dla której definiowane będą formy) oraz niech P będzie ustalonym domkniętym (zwartym) przedziałem wielowymiarowym w przestrzeni \mathbb{R}^k.
k-płatem klasy Cr (ang. singular cube of k dimensions) w zbiorze \Omega\subseteq \mathbb{R}^k nazywa się funkcję różniczkowalną s_k\colon P\to \Omega klasy Cr, r ≥ 0.
Poniżej ukazana został dyskografia amerykańskiego rapera Dr. Dre.
(Z tego co obecnie wiadomo "Heniek" nie zdradził niczego Niemcom, a wszystkie materiały wydobyli jego notatek.
Zajęcie ustalonych pozycji przez uczestnikow akcji
Tylko jedenastu uczestników akcji dożyło końca II Wojny Światowej.
Uwolnienie Rudego i innych węźniów
"Alek" Aleksy Dawidowski, d-ca sekcji, 30 III 1943 zmarł z ran odniesionych w akcji "Hubert" Hubert Lenk, ujęty w czasie akcji, rozstrzelany 7 V 1943 w ruinach getta
"Jurek TK" Jerzy Pepłowski, ubezpieczenie wozu,
Uwolnienie Rudego i innych węźniów
Sygnał łącznika o nadjeżdzającej karetce
Dotarcie ostatnich uczestników akcji pod dom Alka
Dochodzenie wyjaśniające podjęte przez władze Szarych Szeregów wykluczyło jedynie, że celne uderzenie Gestapo było wynikiem zdradyhv
Prawdopodobnie przy "Heńku" odkryto również notes z prymitywnie zaszyfrowanym adresem Jana Bytnara "Rudego", który następnie bez trudu gestapowcy odczytali.
Wmawianie "Rudemu", że "Heniek" złamał się, był celowe dla wydobycia zeznań.
W wyniku śmiałego ataku uwolniono 25 więżniów, w tym "Rudego" i "Heńka" oraz 6 kobiet.
Akcja pod Arsenałem (26 marca 1943) – jedna z najważniejszych akcji zbrojnych Grup Szturmowych Szarych Szeregów (pod kryptonimem "Meksyk II"), w trakcie której uwolniono harcmistrza Jana Bytnara ("Rudego") oraz 25 innych więźniów politycznych, przewożonych z siedziby Gestapo przy Alei Szucha na Pawiak.
Naziści stracili 4 zabitych (załoga spalonej więźniarki Gestapo i policjant niemiecki z ulicy) i 9 rannych.
W akcji zkinął Aleksy Dawidowski "Alek".
Z tego co obecnie wiadomo, nie zdradził niczego Niemcom, a wszystkie informacje jakie mieli, uzyskali z jego notatek.
Yirol - miasto w Sudanie, w wilajecie Al-Buhajrat.
Promuje także pomysł, aby każdy proces ustawodawczy trwał co najmniej 5 lat, co ma zwiększyć ostrożność w stanowieniu prawa i zmniejszyć stopień nadregulącji ze strony państwa.
Jego twórczość zapomniana na długie lata została przypomniana w 1983 amerykańską edycją Harpagoniady, a następnie edycją trzech powieści Waginowa, wydaną w 1989 w Moskwie, w serii Mistrzowska literatura (ros.
Groteskowy obraz Leningradu, po ulicach którego snują się pechowcy i dziwacy stał się podstawą powieści Harpagoniada, której nie wydano za życia autora.
Tomasz Machała (ur. 26 kwietnia 1978 w Warszawie) – polski dziennikarz, reporter w stacji telewizyjnej Polsat
W listopadzie 2008 przeprowadził dla stacji wywiad z premierem Donaldem Tuskiem a w czerwcu 2009 z Prezydentem Lechem Kaczyńskim.
Od maja 2010 współpracuje z tygodnikiem Wprost.
Miklós Szontagh junior, Zoltán Zsigmondy i Johann Franz junior, 11 sierpnia 1905 r. – letnie
W skład wyposażenia aparatu wchodził radar obserwacji pola walki, mogący wykrywać samoloty i rakiety na niskim półapie oraz system zagłuszania sygnałów radiowych.
Biografia Ukończył I Liceum Ogólnokształcące im. Cypriana Kamila Norwida w Bydgoszczy.
Został wybrany w okręgu Olsztyn z listy Polskiej Partii Przyjaciół Piwa (podczas kadencji Sejmu należał do frakcji Duże Piwo i koła Polski Program Gospodarczy, a na pod koniec kadencji do klubu Polski Program Liberalny).
Remont, który realizowany był w mieście w okresie od sierpnia do grudnia 2008 r. zaliczany jest to najważniejszych inwestycji drogowych zeszłego roku.
Jej wartość ostatecznie wyniosła ponad 5,6 mln zł.
Aktualności z Raciborza i okolic...
Całokwity koszt realizacji projektu wyniesie około 6 mln zł.
W Muzeum w Raciborzu odbyło się uroczyste otwarcie wystawy pod tytułem Ceramika opolska ze zbiorów Muzeum Śląska Opolskiego w Opolu i Muzeum Wsi Opolskiej w Opolu.
Podczas XVII finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Raciborzu zebrano rekordową kwotę 65 tys. złotych, a ostateczne wpływy mogą okazać się jeszcze większe, bo jak zapewniają organizatorzy środki nadal będą jeszcze wpływać z datków czy licytacji.
Pierwszego dnia na scenie wystąpił również Jerzy Kryszak.
IRC cloak request: I confirm that my freenode nick is kubzior
Gatunek cieniolubny, wręcz źle rosnący w pełnym słońcu, które może poparzyć jej liście.
Młode liście są intensywnie czerwone, potem stają się ciemnozielone,
Just Stop - dziesiąty singiel amerykańskiej, hard rockowej grupy Disturbed.
Na albumie znalazł się także premierowy utwór Photograph, który znalazł się na wydanej miesiąć później płycie All the Right Reasons.
Miksowaie oraz mastering: Joe Moi
Annuario pontificio 2005 opracowane na stronie www.catholic-hierarchy.org http://www.catholic-hierarchy.org/diocese/dmomb.html
Aktualnie studiuje fizjoterapię i chciałby się nią ająć po odejściu na emeryturę sportową.
Przez przełęcz prowadzi szlaki turystyczne
W latach 70. XX wieku oddano do użytku nową świątynię przy ul. Władysława Kunickiego.
Warszawskie spotkania komiksowe - coroczny jednodniowy konwent komiksowy, odbywający się na wiosnę w Warszawie.
Jest uważany za drugą, obok Międzynarodowego Festiwalu Komiksu w Łodzi, najważniejszą imprezę komiksową w Polsce.
W Polsce przebieg rywalizacji transmituje stacja komercyjna Sport Klub.
A kto jest w Radzie Miasta Rio de Janerio ?
Przewodniczący komisji w powiatach grodzkich encyklopedyczni
Wyżej jest propozychja, że encyklopedyczni mają być burmistrzowie stolic - to kryterium jest wg mnie złe, gdyż chyba nikt nie uzna, że ency jest "burmistrz" takiego Melekeoku (stolica Palau), gdzie mieszka 300 osób, Hagåtñy zamieszkałej przez 1000 osób, liczącego 800 osób Yaren, czy zamieszkanego przez 48 osób Adamstown.
VI Demo Tulku Dziampel Gêlêg Gjaco VII Demo Tulku Thupten Dzigme c.q.
Jest to raczej wymysł tego heraldyka, Oczywiście o owych starodawnych przywilejach polskich i ruskich próżno dziś znaleźć jakikolwiek ślad., Na takie rozumienie etymologii wyrazu Leliwa, wskazuje dociekanie, Nazwa Leliwa mogła powstać i z jakiegoś czasownika, na przykład lelejać (się), to znaczy kołysać, chwiać się. (i duzo wiecej), wymagalaby moim zdaniem dodatkowego przypisu, bo ten ktory nieraz stoi kilka zdan dalej (koniec akapitu) nie wiem czy odnosci sie tez do tez z poczatku akapitu.
Staraliśmy się jak najlepiej przedstawić aktualny stan wiedzy na temat herbu, jednocześnie mając na celu by artykuł był przystępny i wyczerpujący temat.
Nazewnictwo Spicymira z Piasku chyba najlepiej ujednolicić, bo "zwykły" czytający może się nie zorientować, że chodzi o jedną i tą samą osobę.
Pętla – opowiadanie Marka Hłaski, pochodzące ze zbioru opowiadań Pierwszy krok w chmurach, wydanym w 1956 roku.
Opowiadanie to przez wielu krytyków uznawane jest na najlepsze dzieło Marka Hłaskifakt.
W 2006 objęła manadat deputowanej do Parlamentu Europejskiego po śmierci Phillipa Whiteheada.
W 1992 wyjechał do Izraelu, gdzie został piłkarzem Beitaru Jerozolima, w którym w 2000 ukończył karierę piłkarską.
Jego twórczość zdecydowanie przyjęła kształt neorealistyczny, czego najlepszym wyrazem było opowiadanie Satelita z 1927, opisujące losy generała aresztowanego w 1918, który przeszedł na stronę Czerwonych i zginął walcząc w obronie Piotrogrodu, oraz Komendant Puszkin, o podobnej tematyce.
Boris Siergiejew (ur. 17 czerwca 1891 w Chersoniu, zm. 7 stycznia 1959 w Moskwie) – pisarz rosyjski.
Równocześnie hymn ten był - obok hymnów Serbii i Chorwacji - częścią ówczesnego jugosławiańskiego hymnu państwowego.
W Polsce występuje w arboretum w Rogowie i Glinnej, oraz we Wrocławiu i Sycowej.
W 2000 r. podzielił II m. (za Michaiłem Saltajewem, wspólnie z Rufatem Bagirowem, Tachirem Wachidowem, Szuchratem Safinem i Warużanem Akobjanem) w Abu Zabi, a w 2002 r. zdobył w Costa Mesa tytuł mistrza Południowej Kalifornii.
Batuque - jeden z nurtów religii afroamerykańskich w brazylii, zwłaszcza w stanie Rio Grande do Sul, skąd rozprzestrzenił się także na terytorium takich krajów, jak Urugwaj e Argentyna.
W okresie niewolnictwa tradycje ludów pochodzących z róznych części Afryki zlały się w specyficznie brazylijski ruch, zwany batuque.
Jest to najniższa przełęcz w Grzbiecie Wysokim stanowiąca węzęł dróg leśnych z doliny Kwisy do doliny Izery. Turystyka
Położenie Przełęcz położona około 5,2 km na południowy wschód od miejscowości Świeradów Zdrój na Wysokim Grzbiecie, w środkowej części Gór Izerskich, po północno-zachodniej stronie od wzniesienia Wysoka Kopa.
Z uwagi na kwestię oceny (zgodności) wyników badań z przepisami zazwyczaj badania w locie organizują dwa zespoły: zespół inżynierów ustalający harmonogram badań i nadzorujących je (wraz z analizą osiągniętych parametrów lotu), oraz zespól pilotów wykonujących program badawczy..
Ryszard Major) 2001 - Kasia z Heilbronnu jako anioł (reż.
Na wietrze, w blaskach błyskawic ukazują się najdziwniejsze przebrania: książę-lampa, proboszcz-kobieta, mundur hitolerowski, maska przeciwgazowa...
Płyta zawiera wszystkie dotychczasowe utwory zamieszczone na kanale YouTube Lajoie oraz kilka nowych.
Dzieło każdego dziecka musi być docenione bez względu na jego poziom artystyczny, posiada bowiem wartość osobistej wypowiedzi.
Więźniowie więzieni z paragrafu 175, jako obywatele niemieccy, stali wyżej w stworzonej przez Shierarchii więźniarskiej, mieli łatwiejszy dostęp do posad w tzw. "samorządzie więźniarskim" (kapo, blokowi itd.) niż więźniowie żydowscy, romscy lub słowiańscy.
Amerykańskie Muzeum Holocaustu [http://www.ushmm.org/museum/exhibit/online/hsx/], jedna z czołowych placówek archiwalno-naukowych w Stanach Zjednoczonych zajmująca się tym zagadnieniem poświęca całą sekcję ofiarom holocaustu homeseksualistów.
W ostatnim 20-leciu XX wieku znaczenie terminu zostało przez niektórych historyków rozszerzone i objęło również inne grupy, które były celem systematycznej polityki esterminacji ze strony III Rzeszy.
Niemniej, stosowane przez nich represje wykraczały daleko poza sankcje przewidziane w kodeksie i nosiły znamiona masowej zagłady niemieckich homoseksualistów, jako stanowiących "zagrożenie dla rozwoju rasy".
Magistrat Berlina Wschodniego unieważniał prawa do odszkodowań więźniom z różowymi trójkątami
Więźniowie obozów, którzy poddali się "dobrowolnej" kastracji uzyskiwali "przywileje": mogli opuszczać obóz do pracy w fabrykach i otrzymywali większe porcje żywnościowe.
"Nazistowskie prześladowania homoseksualistów 1933-1945" w Amerykańskim Muzem Holokaustu en
Ale badania prof Rudigera Lautmana z Uniwersytetu w Bremen dowodzą, że holocaust gejów odznaczał się najwyższą, po holocauście Żydów, śmiertelnością (53%) w obozach koncentracyjnych.
Ale badania prof. Rudigera Lautmanna z Uniwersytetu w Bremen dowodzą, że holocaust gejów odznaczał się najwyższą, po holocauście Żydów, śmiertelnością (53%) w obozach koncentracyjnych.
Ale badania prof. Rudigera Lautmanna z Uniwersytetu w Bremen dowodzą, że holocaust gejów odznaczał się najwyższą, po holocauście Żydów, śmiertelnością (53%) w obozach koncentracyjnych.
Alianci oraz Związek Sowiecki potraktowali ich jak zwykłych kryminalistów.
Wystąpił także w starej wersji dubbinowej Kaczych opowieści.
1993: Kraj świata - milicjant - kandydat rozdający "dolary"
Juliusz Madecki (17 czerwca 1979 r. we Wrocławiu) – austriacki wioślarz, reprezentant Austrii w wioślarskiej ósemce podczas Letnich Igrzysk Olimpijskich w Atenach
Polozez rozpoczyna sie w tempie Allegro maestoso (szybko, majestatycznie).
Jeżeli po 10 tygodniach nie występuję poprawa, należy poddać ocenie zasadność leczenia.
Diecezja została powołana bullą papieża Piusa VI 20 września 1785 na terytoriach należących wcześniej archidiecezji praskiej.
Jedna z pierwszych rzeczy, które Niemcy zrobili po zajęciu Czeskich Budziejowic była rozbiórka pomników biskupa i zmiana nazwy szkoły nazwanej jego imieniem.
M.in. w latach 1950 - 1963 zostały bezprawnie internowany.
Parafie te weszły w skład nowo powstałej Diecezji pilzneńskiej.
Pierwszy biskup Jan Prokop Schaffgotsche (1785-1813) w 1803 otworzył seminarium duchowne, w którym uczono czeskiego.
urodzeni w 1901 zmarli w 1940
Sezon 2003/2004 (Spójnia Stargard Szczeciński oraz AZKoszalin): 19 meczy (średnio 20,7 punktu, 2,5 zbiórki oraz 3,9 asysty w ciągu 30,5 minuty)
Barbara Kudrycka (ur. 22 stycznia 1956 w Kolnie) – eurodeputowana, rektor Wyższej Szkoły Administracji Publicznej w Białymstoku, profesor Uniwersytet w Białymstoku, profesor tytularny prawa administracyjnego i nauki administracji publicznej, magister prawa Uniwersytetu Warszawskiego.
Barbara Kudrycka (ur. 22 stycznia 1956 w Kolnie) – od 16 listopada 2007 Minister nauki i szkolnictwa wyższego w rządzie Donalda Tuska, posłanka do Parlamentu Europejskiego od 20 lipca 2004 do 16 listopada 2007, była rektor Wyższej Szkoły Administracji Publicznej w Białymstoku, od 01 września 2007 prezydent tej uczelni, profesor Uniwersytetu w Białymstoku, profesor tytularny prawa administracyjnego i nauki administracji publicznej, magister prawa Uniwersytetu Warszawskiego.
Do 2007 była drugiem rektorem Wyższej Szkoły Administracji Publicznej im. Stanisława Staszica w Białymstoku, od 1 września 2007 zajmuje stanowisko prezydenta tej uczelni.
W PE była członkiem m.in. Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych oraz delegacji do spraw stosunków z Białorusią.
Bhili – język indoaryjski, używany przez 1 mln Bhilów oraz ok. 300 tys. członków plemienia Patelia w indyjskim stanie Madhya Pradesh.
Grupa 19 blisko spokrewnionych języków plemiennych określana jest nazwą "bhil", liczy ona w sumie 5,6 miliona osób mieszkających na wschód od miasta Ahmedabad w stanie Gudżarat.
Języki te są blisko spokrewnione z językami gudźarati i radżastani.
Informacje o parafii na stronie Archidiecezji poznańskiej
Od 2005 r. prorektor AM ds nauki, w 2010 został pełniącym obowiązki rektora.
Od 1982 r. na arenie międzynarodowej reprezentuje barwy Republiki Federalnej Niemiec.
Czasami zjadają martwe szczątki swojego gatunku lub w czasie linienia dochodzi do kanibalizmu.
Samiec przekazuje niesienie samicy, gdy znajdzie się na grzbiecie pod nią.
Żeńska część predonelu nazywa go McDreamy.
W 5 sezonie trafia on na okladke pisma medycznego, a w tytule artykulu jest napisane "Metoda Sheperda" za co Meredith jest na niego zla poniewaz pomakala mu w wymysleniu jej, ale on w ramach przeprosin daje nerke w słoiku.
Po jakims czasie zaczynają się spotykać, ale sprawy komplikują się kiedy Addison przyjeżdza.
Kiedy Meredith zostala wrzucona do wody, on ją wyławia.
W 4 sezoie znów się rozchodzą, wtedy Derek zaczyna spotykac sie z pielęgniarką Rose.
Niestety wszyscy pacjenci z wyjatkiem ostatniego umieraja.
postacie z amerykańskich Shepherd, Derek Christopher
Kiedy był mały jego ojciec został zastrzelony.
Wyprowadził się do Seattle, po tym, jak nakrył ją na zdradzie,, ze swoim najlepszym przyjacielem Markiem Sloanem.
Niedługo po przeprowadzce, poznaje w barze Meredith Grey i spędza z nią noc.
Po jakimś czasie zaczynają się spotykać, ale sprawy komplikują się kiedy Addison przyjeżdża.
Meredith jest na niego zła, za pominięcie jej pracy.
Wraca jednak do pracy, gdy dowiaduje się, że Izzie Stevens ma guzy mózgu oraz żeni się z Meredith (spisują umowę na samoprzylepnej karteczce).
Derek wciąż jednak przeżywa traumę, związaną ze strzelaniną - wychodzi to na jaw, kiedy ma się zająć postrzelonymi pacjentami.
Kiedy do szpitala przywiezione zostają dzieci z Afryki, Grey i Shepherd, postanawiają adoptować jedno z nich - dziewczynkę o imieniu Zola.
W finale siódmego sezonu, kłamstwa Meredith wychodzą na jaw, co skutkuje przerwaniem prób klinicznych.
Villena - miasto w Hiszpanii, w wspólnocie autonomicznej Walencja.
Później powiedziała, że "Było dobrze dopóki nie weszłam na scenę i nie usłyszałam tego ogłuszającego wrzasku i to było jak wszytsko w moim życiu, ten cały niezwykły młyn, przez który przechodziłam, to wszystko doprowadziło do tego wzniosłego momentu, aj byłam tam...
Jedyne co moge zrobić, to tworzyć muzykę, w którą wierzę."
Nastepnie, koncert o największej oglądalności, który miał miejsce na Madison Square Garden w Nowym Jorku, otrzymał bardzo pozytywną ocenę od Jona Parelesa z New York Times , choć krytyk z The Bergen Record miał mieszane uczucia co do wyprzedanego koncertu.
Patrick Barul (ur. 2 października 1977 w Orléans) - francuski piłkarz, występujący na pozycji obrońcy.
David Zepeda, właściwie David Zepeda Quintero (ur. 18 grudnia 1965 roku w Nogales, w stanie Sonora) - meksykański aktor teatralny, telewizyjny i filmowy, model.
2004: Ostry dyżur (ER) jako Technik EEG
4 czerwca 2009 został ministrem spraw wewnętrznych w rządzi Andrusa Ansipa.
Od 2002 należał do Partii Res Publica, z ramienia której rok później został wybrany do Riigikogu X kadencji.
ISACA rozpoczęła działalność w USA w 1967 roku kiedy to spotkała się grupa osób, zajmujących się audytem systemów informatycznych w celu wymiany wiedzy i doświadczeń.
ISACA skupia obecnie 86000 osób (członków stowarzyszenia i specjalistów posiadających certyfikaty wydawane przez ISACA) w ponad 160 krajach.
Działalność w Polsce W Polsce ISACA reprezentowana była przez "ISACA - stowarzyszenie do spraw audytu i kontroli systemów informatycznych", powstałe w Warszawie w 1997 roku i działające jako oddział regionalny ISACA do 2010 r.
Organizowane są również konferencje na tematy związane z działalnością stowarzyszenia i szkolenia (m.in. przygotowujące do egzaminów CISA i CISM).
1 grudnia 1997 batalion przyjął dziedzictwo tradycji nizżej wymienionych pododdziałów:
W 1996 przemianowany został na 12 Batalion Zaopatrzenia, a w grudniu 1999 został przeniesiony do Stargardu Szczecińskiego, w którym zajął kompleks koszarowy w Kobylance.
Jest chora na pląsawice Huntingtona
Jest chora na pląsawicę Huntingtona
W pierwszy odcinku 7 serii bierze wolne i znika nikt nie wie gdzie i z jakiego powodu.
Hadley była jedną z uczestniczek konkursu zorganizowanego przez House'a w czwarym sezonie, w szpitalu Princeton-Plainsboro w New Jersey.
Jej ojciec nie chciał aby mała Remy patrzyła jak umiera jej matka więc, nie nie pozwolił, aby jeździła z nim do domu opieki odwiedzać Annę.
Kiedy była mała dziewczynką, jej matka zaczęła wykazywać pierwsze objawy choroby Huntingtona.
Jej ojciec nie chciał aby mała Remy patrzyła jak umiera jej matka więc, nie pozwolił, aby jeździła z nim do domu opieki odwiedzać Annę.
Matka Trzynastki zmarła zanim ta zaczęła się pojawiać w serialu.
Prawdopodobnie, Hadley pochodzi z bogatej rodziny gdyż studiowała ona w Sarah Lawrence College w Nowym Jorku, który jest znany z tego, że ma jedne z najwyższych czesnych w USA.
Remy Hadley, Trzynastka – fikcyjna postać, dramatu medycznego stacji FOX Dr House.
W dawnych numerach natomiast ukazywały się obrazju z humorystycznymi tekstami Czytelników.
Z siedziby przy aleji Stanów Zjednoczonych 51, redakcja przeprowadziła się na ulicę Lubieszowska 5.
bibliografia start Pszczelnictwo, praca zbiorowa pod red. Jarosława Prabuckiego, Wydawnictwo Promocyjne "Albatros", Szczecin 1998 ISBN 83-8579-670-3 bibliografia stop
Seria wyprodukawana przez studio Procidis, Praxinos i M6.
Jest to roślina pustynna, dożywiająca ponad 11 000 lat.
Wcześniej jednak, bo już w sierpniu 1945 r. powołano Wojewódzką Komisję Opieki nad Książkami, której zadaniem było zabezpieczenie książek poniemieckich, ich ewidencja, segregacja i ewentualne przekazanie do innych bibliotek państwowych.
Znaczenie gospodarcze Łuski argentyny wysmukłej są używane do produkcji masy perłowej.
Może trochę bym się dziwił, kdyby plik nazywał się np. krowa.png ale ta?
Po wojnie obszar gminy Domaczewo wszedł w struktury administracyjne Związku Radzieckiego.
Kościół Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa w Sokółce - rzymskokatolicka świątynia położony w metropolii białostockiej w Sokółce przy ul. Jana Pawła II nr 5.
Jego nazwa pochodzi od "Grand Touring" i 40 cali wysokości, stąd GT 40.
W tym celu starał się wykupić Ferrari za 16 mln. dolarów.
Do Forda dotarły projekty prototypu o nazwie Lola GT (startował w Le Mans w 1963 r. ale nie ukończył zawodów z powodu awarii) Erica Broadleya z firmy Lola Racing Cars.
Mark II był napędzany 7-litrowym silnikiem V8 pochodzącym z Forda Galaxie
Wszystkie utwory, za wyjątkiem opisanych skomponowali Ritchie Blackmore, Ian Gillan, Roger Glover, Jon Lord i Ian Paice.
Pojawi się w serialu TVN 39 i pół (2009).
Bierze udział w piątej edycji programu Polsat Jak Oni Śpiewają (2009), gdzie do tej pory zaśpiewał na żywo przeboje: z repertuaru Franka Kimono "King Bruce Lee - karate mistrz" (7 marca), Haddaway'a "What Is Love" (14 marca), grupy Ten Sharp "You" (21 marca), zespołu Lady Pank "Tacy sami" (28 marca).
W operze mydlanej TVP 2 M jak Miłość występuje jako Irek Podleśny, kolega Olgi (Karolina Nowakowska), rywal Kuby (Przemysław Cypryański).
2007-2009: M jak Miłość jako Ireneusz Podleśny
Brał udział w piątej edycji programu Polsatu, Jak oni śpiewają (2009), w którym zajął 2 miejsce oraz w szóstej edycji - "Pojedynek Mistrzów".
W związku z ciągłą aktualizację wymagań, przygotowywane będą suplementy do kolejnego wydania Farmakopei Polskiej.
Jest opracowywana i wydawana w Urzędzie Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych.
Polskie szczyty Beskidu Śląskiego
Gdy zainteresował się później chanem, rozpoczął praktykę chanu pod kierunkiem wielkiego mistrza Xuedou Chongxiana (980–1052) ze szkoły yunmen.
Przez ponad 20 lat nosiłem paczkę z miskami, podróżując wsędzi w obrębie czterech mórz, studiując u ponad dzisięciu różnych adeptów chanu.
Na szczęście, moje żałosne życie zostało nagle zwiane przez karmicny wiatr do Jiangningu, gdzie popchnięty przez tłum, zostałem wrzucony do starej zniszczonej świątyni na ruchliwym skrzyżowaniu.
Następnie w towarzystwie brata dharmicznego i zarazem bliskiego przyjaciela Baiyuna Shouduana (1025–1072) udał się długotrwałą podróż po klasztorach chanu.
Ryan Brathwaite (ur. 23 marca 1988) - Barbadoski lekkoatleta, płotkarz.
Nalezy do frakcji Postępowego Sojuszu Socjalistów i Demokratów, zasiada w Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych oraz Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia.
2004: Jurij Borżakowski •
22 maja 1954 podczas zawodów w Kijowie Czudina rezultatem 1,73 ustanowiła nowy rekord świata w skoku wzwyż.
Drużyna z Czudiną w składzie sięgała także czterokrotnie po mistrzostwo Europy (w 1949, 1950, 1951 oraz 1958).
Mikołaj Romaszkan (1811-1882), właściciel dóbr Horodenka i czlonek dożywotni austriackiej Izby Panów.
Inni przedstawiciele rodu: Grzegorz Romaszkan (1809-1881), arcybiskup ormiański we Lwowie.
Grzegorz Romaszkan (1894-?), rotmistrz kawalerii Wojsk Polskich.
Dobra rodowe: W okresie XVIII-XX w. (do 1944) przedstawiciele rodu posiadali m.in. dobra: Laszki i Nagorzany w pow. lwowskim, Ostapie w pow. tarnopolskim, Uhersko, w pow. stryjskim, Koszyłowce w pow. czortkowskim, Krechowce w pow. stanisławowskim, Horodenka, Popielniki, Siemiakowce i Tyszkowce w powiecie kołomyjskim oraz Ispas, Dołhopole, Putila, Kimpolung Ruski na Bukowinie.
Reprezentant młodzieżowej kadry U21 Niemiec
Od 2008 grał w Niemieckiej Bundeslidze w drużynie TSV Dormagen.
Leki wg mechanizmu działania
podstrona eng zawierająca pełną bibliografię autorki wraz z planami wydanwiczymi
Do tej pory napisała dwie serie książkowe: liczący sobie już 10 tomów Nightworld i sześciotomowe Pamiętniki Wampirów (The Vampire Diaries) oraz trzy trylogie (czwarta jeszcze się nie ukazała).
Do tej pory napisała dwie serie książkowe: liczący sobie już 9 tomów Świat Nocy (Night World) i osiem Pamiętniki Wampirów (The Vampire Diaries) oraz trzy trylogie (czwarta jeszcze się nie ukazała).
W Polsce nakładem wydawnictwa Amber ukazało się sześć tomów z serii Pamiętniki Wampirów, trzy zbiorowe tomy z serii Świat Nocy oraz trzy z serii Wizje W Mroku.
Startował na na Igrzyskach Olimpijskich w Berlinie w 1936, gdzie zajął 16.-37. miejsce w wyścigu indywidualnym na szosie (168 km), a w klasyfikacji drużynowej reprezentacja Polski zajęła 6.-17. miejsce.
powodowało ekplozję, dość niebezpieczną.
Komisja François-Xaviera Ortolego – Komisja Europejska, która swoją działalność rozpoczęła 6 stycznia 1973, a zakończyła 5 stycznia 1977.
Czy autor widział na jakimkolwiek filmie bądź w realu Indianina z włosianą poduszką na pupie?
Rozwidlenie namiotu to jego czubek złożony ze sterczących na wskroś elementów szkieletu (tak jak słusznie zauważyłeś: skrzyżowania żerdzi konstrukcyjnych).
Jej pojemność wynosi 17.459, w czego skład wchodzi 1.160 luksusowych loż.
Wśród artystów, którzy wystapili w arenie są: Jimi Hendrix (06.09.1968 i 23.05.1969)cytuj stronę
KeyArena at Seattle Center, znana również jako KeyArena dawniej także jako Seattle Center Coliseum - arena w amerykańskim mieście Seattle w stanie Waszyngton.
W 1974 roku odbyła się w niej NBA All-Star Game, a poza wydarzeniami sportowymi mają w niej miejsce m.in.: koncerty i występy cyrków.
Walec krzemowy jest następnie cięty na plasterki za pomocą diamentowego ostrza, a potem polerowany aby uzyskać postać wafli..
Tak uzyskany wafel może być następnie domieszkowany celem uzyskania porządanych właściwości elektrycznych.
Walec krzemowy jest następnie cięty na plasterki za pomocą diamentowego ostrza, a uzyskany płytki są dodatkowo polerowane.
Wilfredo Leon Venero (ur. 31 lipca 1993) – kubański siatkarz, reprezentant kraju.
W reprezentacji Kuby zadebiutowal w wieku 14 lat w turnieju eliminacyjnym do Igrzysk olimpijskich w Pekinie.
Bernard Bem jest przykładem niesamowitej wierności Niebieskim Barwom.
W dzielnicy pojawił sie hazard, palarnie opium, a także przestepczość zorganizowana.
Nowe Chinatown zostało przeniesione i wybudowane w mieszance amrykańsko-chińskich stylów architektonicznych.
China town jest popularnym miejscem przyciagajacym turystów odwiedzającym Los Angeles.
Swój pierwszy okres świetności dzielnica przezywała w latach 1890-1910, po tym okresie zaczął się upadek.
W latach 30-stych stara dzielnica została zburzona w związku z budowa nowego budynku dworca kolejowego.
Chinatown jest popularnym miejscem przyciągającym turystów odwiedzającym Los Angeles.
Nazwa dzielnicy jest tytułem filmu Romana Polańskiego Chinatown z 1974 roku
Jaime rozpoczyna nowe życie jako syperbohater.
Aby ją ocalić jej chłop zanosi ją do ukrytego laboratorium.
Tam zojstaje uratowana, ale część jej narządów zostaje zamieniona na alektroniczne implanty.
Bionic Woman to seial telewizyjny emitowany na stacji NBC w 2007 roku.
Tam zojstaje uratowana, ale część jej narządów zostaje zamieniona na elektroniczne implanty.
Beinn Shiantaidh (gael.: dźwięcząca góra), jes najniższym szczytem pasma Paps of Jura, wznosi się na wysokość 734 metrów.
David Andersen (ur. 23 czerwca 1980 roku w Melbourne, Australia) - australijski koszykarz i olimpijczyk, posiadający także obywatelstwo duńskie.
mistrzostwo Włoch w 2004 roku z Montepaschi Siena MVP finałów ligi włoskiej w 2004 roku
Brand New Bein to wydany 5 maja 2009 roku album amerykańskiego rapera Sadat X członka Brand Nubian
Jak Leszczynka urządziła dom
Felix Kroos (ur. 12 mara 1991) to niemiecki piłkarz występujący na pozycji napastnika w klubie Hansa Rostock.
2007: Talent roku w Meklemburgii-Pomorzu Przednim
Gościnnie udzielili się na nim: Bartek Królik, Sylwester Kozyra z Kapeli Czerniakowskiej, Anna Szarmach, Martina, Fundacja nr 1 i Ko1Fu.
Za zużo widzę (z Aliną)
Został wydany w wytwórni PROSTO.
Zostanie wydany w wytwórni PROSTO.
Gościnnie udzielili się na nim: Bartek Królik, Sylwester Kozera z Kapeli Czerniakowskiej, Ania Szarmach, Martina, Fundacja nr 1 i Ko1Fu.
27 kwietnia 1883 r. papież Leon XIII konstytucją apostolską Praecipuum munu przekształcił dotychczasowy wikariat w pełnoprawną archidiecezję bukaresztańską, wyznaczając ją na siedzibę metropolii z Wikariatem apostolskim Marcianopolis jako sufraganią.
5 czerwca 1930 na mocy konkordatu zawartego między rządem rumuńskim, a Watykanem każdorazowy metropolita bukaresztański uzyskał tytuł prymasa Rumunii.
W skład archidiecezji bukaresztańskiej wchodzi obecnie 66 parafii, zgrupowanych w 6 dekanatach:
Strona domowa archidiecezji bukaresztańskiej (po rumuńsku)
W skład archidiecezji bukareszteńskiej wchodzi obecnie 66 parafii, zgrupowanych w 6 dekanatach: Dekanat Bukareszt-Północ:
W tym czasie pewna niewielka ilość wątków próbujących uzyskać dostęp musi być zsynchronizowana.
Oprócz tego towazystwo otrzymało zarząd nad Domem Urodzenia Fryderyka Chopina w Żelazowej Woli i Salonikiem Chopinów w Pałacu Czapskich (dawniej Krasińskich) przy ulicy Krakowskie Przedmieście 5 w Warszawie.
Jednocześnie Mycroft Holmes, starszy brat Sherlocka, rozpoczyna poszukiwania skradzionego klejnotu kardynała Mazarina, który przekazany British Museum, miał teraz wrócić do swej ojczyzny, Francji.
Złoty medalista Letnich Igrzysk paraolimpijskich w Pekinie.
Do końca 2007 roku była jedną z ostatnich funkcjonujących synagog w Londynie jednakże z braku wiernych synagogę ostatecznie zamknięto.
W 2008 roku synagoga została otwarta na czas obchodów Jom Kippur a członkowie lokalnej społeczności żydowskiej starają się o jej regularne otwarcie.
Gmina Sudobicze – dawna gmina wiejska w powiecie dubieńskim województwa wołyńskiego II Rzeczpospolitej.
Mór Déchy (ur. 4 listopada 1847 Budzie, zm. 8 lutego 1917 w Budapeszcie) – węgierski geograf i podróżnik, autor publikacji naukowych na temat gór, pionier fotografii wysokogórskiej, taternik i alpinista.
Jego najważniejszym dziełem było trzytomowa praca poświęcona Kaukazowi: Kaukasus, Reisen und Forschungen in kaukasischen Hochgebirge (1905-07).
Thompson karierę rozpoczynał w Boyz Town, gdzie grał od 2005 do 2007 roku.
Pierwszym właścicielem obrazu był krytyk sztuki, anarchista oraz jeden z pierwszych fanów Van Gogha, Octave Mirbeau który zakupił Irysy za 300 franków.
Martwa natura: waza z irysami
Na tej samej wystawie zostało pokazane także inne dzieło Van Gogha – obraz pt. Gwiaździsta noc nad Rodanem.
Z drugiej strony siła kartaczy jest na tyle silna, że dobrze rozstawiona armata jedną salwą jest w stanie powstrzymać kilka oddziałów wrogiego wojska - tak zadanymi obrażeniami, jak i paniką wywołaną przez ogromne straty.
Ulepszenia związane z bezpośrednim zwiększeniem parametrów bojowych nadal są związane z tymi budynkami, a z kolei nowe technologie odkrywane w kuźnia służą do zwiększania szybkości powoływania jednostek.
Również typ jednostki ma istotne znaczenie jeśli chodzi o celność - arkebuzer uzbrojony w prymitywny arkebuz przydaje się właściwie wyłącznie przeciwko zwartemu tłumowi jednostek, kiedy pocisk na pewno w którąś trafi, podczas gry pojedynczy fizylier jest w stanie działać niczym strzelec wyborowy, skutecznie likwidując wskazanych oficerów, chorążych i doboszy.
Kampania podąża śladami podbojów Ameryki dokonanego przez największe potęgi europejskie, a więc Hiszpanię, Anglię i Francje.
10837 Yuyakekoyake – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 4 lat i 128 dni, w średniej odległości 2,66 j.a.
Obecnie drużyna zajmuję lokatę poza pierwszą 100. rankingu FIVB.
Każdego roku zespół wydaje jedną płytę z serii Underground EP specjalnie dla cżłonków fanklubu (pod warunkiem podpisania pełnego członkostwa i wpłacenia składki cżłonkowskiej).
Zespół wział udział w tworzeniu utworu Busta Rhymes pt.
Zespół wział udział w tworzeniu utworu Busta Rhymes pt.
Dyskografia Linkin Park – amerykańskiego zespołu rockowego składa się z czterech albumów studyjnych, dwóch albumów remiksowych, dwóch albumów koncertowych, osiemnastu minialbumów, dwudziestu trzech singli oraz dziewięciu wideo.
Formalnie składa się z trzech izb: królowej Australii reprezentowanej przez gubernatora, Izby Zgromadzenia oraz Rady Legislacyjnej.
Rada Legislacyjna liczy 22 członków, wybieranych na osiem lat przy użyciu metody pojedynczego głosu przechodniego.
Partią rządzącą w Australii Południowej jest obecnie Australijska Partia Pracy, dysponująca większością w Izbie Zgromadzenia (w Radzie Legislacyjnej posiada tyle samo mandatów, co główne ugrupowanie opozycyjne - Liberalna Partia Australii).
Obie izby obradują w Gmachu Parlamentu (Parliament House) zlokalizowanym w stolicy stanu, Adelaide.
W 1985 roku produkcja sięgneła 32,5 tys. pojazdów.
brązowy medal Igrzysk Olimpijskich (Atlanta 1996) złoto podczas Halowych Mistrzostw Europy w Lekkoatletyce (Walencja 1998)
Igława posiadała więc trzecią najmniejszą sieć tramwajową w całych Czechach (po Cieszynie i Mariańskich Łaźniach).
W 1932 parafia przeniosła się do budynku przy ulicy Pétel 5, który został następnie zaadaptowany na cele kultu i do dziś pozostaje siedzibą parafii
Parafia powstała z inicjatywy studentów Indtytutu Teologicznego św. Sergiusza i powołanego przez nich 11 lutego 1925 Bractwa św. Focjusza.
W parafii doszło jednak do rozłamu: francuskojęzyczny kler i część wiernych poparła przejście pod jurysdykcję patriarchy Konstantynopola.
Następnie wyjechał zagranicę, gdzie trenował kluby Turbacz Maszna Dolna, Al-Ahed Bejrut, Al-Nahda i Aroba Sur.
W rolach głównych Konkona Sen Sharma, Brinda Karat i Ankur Khanna.
Debiutująca w tym filmie w roli matki Amu Brinda karat jest indyjskim politykiem, posłem do parlamentu z ramienia Komunistycznej Partii Indii (Marksistowskiej) i wiceprzewodniczącą Indyjskiego Stowarzyszenia na rzecz Demokracji Kobiet (All India Democratic Women's Association -AIDWA) http://en.wikipedia.org/wiki/Brinda_Karat
Z czasem jego szyderstwo zamienia się w fascynacje Kaju, w coraz głębsze zrozumienie dla niej.
Amu to cieszący sie uznaniem krytyków debiut filmowy indyjskiej dziennikarki i scenarzystki, zamieszkałej w Los Angeles Shonali Bose.
urodzeni w Bourne, J. R.
Podczas walki z policjantami Digory Kirke i Pola Plummer za pomocą pierścienie przenieśli ją z powrotem do lasu pomiędzy światami, wraz z nimi jednak wylądowali tam wuj Andrzej, Frank i Truskawek.
Z tego lasu przenieśli się do innego świata który nie został jeszcze stworzony.
W informatyce - Automat liniowo ograniczony
Miescił się przy cmentarzu miejskim, przy obecnej ulicy Basenowej.
Obecnie na na jego miejscu nic się nie znajduje oprócz rosnących krzewów i drzew.
Mieścił się przy cmentarzu miejskim, przy obecnej ulicy Basenowej.
Magic Packet jest to specjalny pakiet w sieci Ethernet umożliwiający włączenie komputera poprzez sieć LAN, czyli techniką WoL.
Najpierw 6 bajtów zapełnionych jedynkami (FF: FF: FF: FF: FF: FF) a potem szesnaście razy powtórzony MAC komputera który ma się włączyć
Najpierw 6 bajtów zapełnionych jedynkami (FF: FF: FF: FF: FF: FF) a potem szesnaście razy powtórzony MAC komputera, który ma się włączyć
Dostępna online na Man Into Superman
Junod przepisywała i pomagał redagować rękopisy zarówno książki The Prospect of Immortality jak i Man into Superman.
Jego pierwsza i druga żona, jak również jego matka, zostały poddane krioprezerwacji.
"Nie miałem i nie mam żadnych wartych uwagi zasług jako nauczyciel szkolny fizyki i matematyki.
Potencjalnie skuteczni przywódcy mogą się odwrócić ponieważ ja (i potem kliku innych mało znanych ludzi) niechętnie podjęło się przywództwa.
Robert Ettinger czytał w młodości Amazing Stories Hugo Gernsbacka i sądził, że pewnego dnia – na długo zanim się zestarzeje – biologowie odkryją sekret wiecznej młodości.
W 1966 powstały Stowarzyszenia Krioniczne w Kalifornii i Michigan.
Ludzie biznesu i inwestorzy mogą się wahać, ponieważ małe, z niewielką ilością kapitału działające już organizacje mają tak niewielkie (ale rosnące!) sukcesy w przyciąganiu nowych członków."
My już poczyniliśmy przygotowania do krioprezerwacji po śmierci klinicznej – podpisaliśmy kontrakty z istniejącymi organizacjami i zorganizowaliśmy pieniądze.
An Exploratory Survey Examining the Familiarity with and Attitudes toward Cryonic Preservation (en)
W tym okresie krionistom brakowało zaplecza medycznego, prawnego, filozoficznego i finansowego.
Sytuację pogarszała niepewność technologicznej poprawności własnych działań, kiedy krionicy zdani byli na własne umiejętności przy pierwszych krioprezerwacjach umierających bliskich osób.
Korzystano głównie z usług zakładów pogrzebowych oraz sprzętu, który krionicy byli w stanie wyprodukować i obsłużyć sami.
Ludwik Świeżawski (ur. 23 września 1906 w Krakowie - zm. 11 lutego 1991 w Warszawie) - polski poeta, prozaik, autor utworów dla dzieci i młodzieży, kirrownik artystyczny kabaretów literackich.
Debiutował jako pisarz w 1927 roku na łamach dziennia "Ilustrowany Kurier Codzienny" (Kraków).
Samolot z Josephem Veltjensem na pokładzie uderzył w zbocze góry niedaleko Piacenzy.
Był uczniem zasłużonych polskich historyków m.in. Marcelego Handelsmana i Oskara Haleckiego.
Już jako nauczyciel historii habilitował się w 1927 r. na swoim macierzystym Uniwersytecie, na którym w 1928 podjął wykłady jako docent.
Wydanie to ukazało się na zachodnie w języku angielskim, natomiast wszystkie tomy zostały napisane pierwotnie przez Paszkiewicza w języku polskim).
Z życia politycznego Mazowsza w XIII wieku(rządy Ziemowita Konradowicza), Warszawa, 1935
Staraniem Fundacji z Brzezia Lanckorońskich oraz PAU udało się dotrzeć do manuskryptów i wydać tą trylogię także w języku polskim.
Esko Mikkola (ur. 14 lutego 1975 w Tampere) - fiński lekkoatleta specjalizujący się w rzucie oszczepem
Znajduje się tam kościół p.w. bł. Jerzego Matulewicza, którego budowę rozpoczęto w 1998 roku.
Po wojnie okręt przekazano Wielkiej Brytanii która przekazała go włoskiej stoczni złomowej.
Jest to zarzaem jeden z najlepszych utworów Dylana pod względem poetyckim: Trager porównuje poetykę kompozycji do rzeźbienia w marmurze, gdy spod brutalnych ciosów dłuta artysty, wyłania się dzieło sztuki.
Dylan atakuje w nim swoją małżonkę ("Jesteś idotką, kochanie/To cud, że wciąż wiesz jak oddychać"), co jest oczywiste mimo pewnego zawoalowania.
Piosenka ta jest tak pełna emocji, że ulegała ciągłym zmianom, którym Dylan poddawał tekts, a to z kolei wpływało na sposób jej wykonywania i nastrój.
Jedna z siedmiu lokalnych stacji telewizyjnych uruchomionych z inicjatywy Nicola Grauso.
grupa przyazowsko-krymska na wybrzeżach morza Azowskiego i w stepowej części Krymu,
Jan Machnik, Kultury z przełomu eneolitu i epoki brązu w strefie karpackiej, Zakład narodowy imienia Ossolińskich, Wydawnictwo Polskiej Akademii Nauk, Wrocław 1987
Na południe docierała na przedgórza Kaukazu, opanowała także stepową część Krymu.
Można także się zauważyć, że rola rolnictwa wzrasta wraz z rozwojem tej kultury, ale w najstarszych fazach dominowało jednak pasterstwo.
Zachowaniem charakterystycznym dla ludności tej kultury, jest kult czaszek.
Misy te wywodzą się z Kaukazu a spotyka się je także w we wczesnym okresie brązu w Kotlinie Karpackiej.
Wyroby metalowe wytwarzane są z brązów arsenowych lub z czystej miedzi.
Przełożony kapitan Billings nie wierzy w jego zapewnienia uznając, że zowu sięgał do kieliszka.
Mając coraz mniej czasu Hank szuka pomocy u swojej byłej żony – znanej i wziętej autorce powieści o wampiryźmie.
Wszytsko wskazuje na to, że Layla stała się wampirzycą i należy do gangu podobnych jej wampirów...
Nieliczna, elitarna, składajaca się z ok. 30 członków dobieranych "pod względem wyższego poziomu umysłowego", którzy oprócz krzewienia krajoznwastwa zajmowali się pogłębianiem życia towarzyskiego.
Seniorzy tej organizacji wstepowali do "Klubu Włóczykijów w Wilniw" - organizacji zrzeszającej starszych członków ówczesnego społeczeństwa.
W 1934 r. funkcję prezesa pełnił Henryk Medyński a wiceprezesa - Józef Socha.
Seniorzy tej organizacji wstępowali do "Klubu Włóczykijów w Wilnie" - organizacji zrzeszającej starszych członków ówczesnego społeczeństwa.
Księstwa Litewskiego i ugruntowanie śród nich dążności dowrotu do kraju 2) uświadamianie co do specyficznych zadań i obowiazków, jakie społeczeństwo polskie z terenów b. W.
Członkowie Kl. Włóczęgów stanowią odrębną grupe prorządowa, zbliżona w znacznym stopniu do redakcji dziennika "Kurjera Wileńskiego" z prof. Witoldem Staniewiczem (b.
Klub Włóczęgów, skupiajacy siłę intelektualną, acz nieliczny (około 25 czł.), wskutek swej wagi intelektualnej jest organizacją poważną i wpływowa, posiadającą licznych sympatyków.
Praca Kl. Włócz. polega na urzadzaniu w ścisłym gronie członków i poważnych zaproszonych gości zebrań dyskusyjnych, ma których rozstrzygane są aktualne zagadnienia z dziedziny politycznej i gospodarczej z uwzglednieniem w pierwszym rzędzie zagadnień dotyczących terenu W.
Miało na celu zblizenie między polską a zagraniczną młodzieżą akademicka poprzez bezposrednie kontakty, odczyty,wycieczki, praktyki wakacyjne.
Klub Włóczęgów, skupiajacy siłę intelektualną, acz nieliczny (około 25 czł.), wskutek swej wagi intelektualnej jest organizacją poważną i wpływową, posiadającą licznych sympatyków.
"Liga" Polski Akademicki Zwiazek Zbliżenia Miedzynarodowego
Stowarzyszenie międzyuczelniane grupujace wyłacznie studentów polskich uczelni i reprezentujace, według statutu, polską młodzież wobec zagranicy.
Miało na celu zbliżenie między polską a zagraniczną młodzieżą akademicka poprzez bezposrednie kontakty, odczyty,wycieczki, praktyki wakacyjne.
Powstało w 1931 r. jako Zwiazek Akademickich Kół Przyjaciół róznych państw, które wkrótce przekształciło się w jednolitą organizację z sekcjami odpowiadającymi dawnym Kołom Przyjaciół poszczególnych państw z oddziałami we Lwowie, Krakowie, Poznaniu i Wilnie.
Nazwa nawiazuje do tradycji legionowej, którą stowarzyszenie uznało za swój wyróżnik.
Z uchwały kongresu z 1933 r.: "Jesteśmy kierunkiem o zabarwieniu religijnym, idealistycznym, kult dla Państwa jaest dla nas mitem, świetością i nie ma takiej ofiary, której byśmy dla niego nie poniesli.
Legion Młodych odzielał jednak stosunek do religii od stosunku do kościoła, uznawał wolność sumienia, ale też uznawał wartość religii jako nadrzędną wartość kulturowotwórczą.
W sprawach gospodarczych organizacja opowiadała sie przeciw nadmiernemu systemowi kapitalistycznemu kierującemu sie w stronę nadmiernych zysków indywidualnych, przez co system ten osłabiał państwo.
Nieliczna, elitarna, składajaca się z ok. 30 członków dobieranych "pod względem wyższego poziomu umysłowego", którzy oprócz krzewienia krajoznwastwa zajmowali się pogłębianiem życia towarzyskiego.
Zwiazek Polskiej Młodzieży Mocarstwowej
Zwiazek Niezależnej Młodzieży Socjalistycznej
Miał jedną oślą nogę.
Stworzenia i potwory mitologii greckiej
W połowie 1915 roku ilość samolotów jednomiejscowych zaczęła się zwiększać.
Muzycy towarzyszący: Gang Marcela - chórki
Włodzimierz Scisłowski (ur. 29 stycznia 1931 w Kościerzynie – zm. 8 września 1994 w Poznaniu) - polski satyryk, autor utworów dla dzieci i młodzieży, szopek radiowych i telewizyjnych oraz tekstów piosenek.
Uzyskał licencjat z teologi.
Podczas występu w Winnipeg zamiast utworu „Flaws and All” wykonała Happy Birthday dla dwóch członkin zespołu Kim Thompson i Tia Fuller.
Na większoci koncertów Knowles wybiera osobę dla której śpiewać Happy Birthday na zakończenie koncertu.
Było jedno-godzinne opuźnienie z powodu problemów technicznych w Budapeszcie i Lizbonie.
Tancerka Ashley Everett nie występowala podczas sześciu pierwszych koncertów w Europie.
Projektant mody Thierry Mugler, który jest głównym twórcom strojów trasy I Am...
Tour był obecny na koncercie 5 maja w Paryżu i osobiście podzienkował Beyoncé na koniec koncertu.
8 czerwca podczas koncertu w Londynie na widowni byly obecne: Adele, Alexandra Burke, Ciara i Katy Perry.
Divinity Walker Roxx (dyrekcja muzyczny, gitara basowa)
Drugi objął Europę, rozpoczynając się w Zagrzebiu, a kończąc piętnastoma występami w Wielkiej Brytanii i Irlandii.
Ślubny strój był wtedy zdejmowany, a wokalistka konytuowała "Broken-Hearted Girl".
Składał się z fragmentów "Sweet Dreams" i przedstawiał Beyoncé ubraną w kostium mający przypominać ciało robota, konfronutjącą się z gepardem.
Dwie piosenki z koncertu w Nowym Orleanie, "If I Were a Boy" i "Single Ladies", zostały nagrane i wyemitowane przez telwizję TV One.
Po tym wykonała miks piosenek grupy, złożony z: "Bootylicious", "No, No, No", "Bug a Boo", "Bills, Bills, Bills" i "Say My Name", mówiąc między poszczególnymi utworami o problemach z jakimi członkinie grupy borykały się nim odniosły sukces.
Rotunda z pola czwartego to pilzneńska rotunda p.w. świętych Piotra i Pawła.
W swoim dorobku medalowym Szwecja posiada również trzy srebrne medalne zdobyte w czasie Igrzysk Olimpijskich w latach 1992, 1996 i 2000.
Jego bohaterem jest znany z filmu Epoka lodowcowa Scrat.
W roku 1973 jako niezamieszkały przysiółek Młynik należał do powiatu morąskiego, gmina Zalewo, poczta Janiki Wielkie.
Młynik – przysiółek w woj. warmińsko-mazurskim, w pow. iławskim, w gminie Zalewo
W roku 1973 jako niezamieszkany przysiółek Młynik należał do powiatu morąskiego, gmina Zalewo, poczta Janiki Wielkie.
尾道市|Onomichi-shi – miasto w Japonii w prefekturze Hiroszima.
Leży na wyspie Honsiu w regionie Chūgoku.
Od roku 2004 - już jako Prezes Związku Polskich Autorów i Kompozytorów ZAKR - podejmuje m.in. działania promujące polską twórczość, będąc m.in. Dyrektorem Międzynarodowego Festiwalu Piosenki Polskich Autorów i Kompozytorów „Międzyzdroje 2007”.
W 2010 była wśród założycieli Stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza, w skład którego weszli niektórzy członkowie warszawskiego komitetu poparcia Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich.
Przewodniczący Sekcji Literackiej ZAiKS-u, w latach 2004-2008 - prezes Związku Polskich Autorów i Kompozytorów - ZAKR, członek Rad Artystycznych i juror festiwali.
Był Ssnem kasztelana halickiego, którego brat Wojciech Makowiecki zginął pod Cecorą.
Poślubił Teresę Dembińską - podkomorzankę krakowską
Brał udział z królem Janem Kazimierzem w wyprawach wojennych przeciw Kozakom, Tatarom, Turkom i Moskwie oraz wiele wykazał męstwa w boju, walcząc jako rotmistrz.
9 sierpnia 1650 otrzymał od Jana Kazimierza- starostwo trembowelskie.
Mamy inne typy szamanów: zaklinacza, zamawiacza, słowiańskich odpowiedników szamana – wołchwów czy znachorów, którzy też był uzdrawiaczami.
Hopeless Records jest niezależną wytwórnią płytową zlokalizowaną w Van Nuys, Los Angeles, stanie Kalifornia .
Wytwórnia ruszyła w 1993 dzięki Louisowi Posenowi, a finansowana jest przez grupę prywatnych inwestorów.
23 Styczeń 2009 rakieta H-IIA o numerze 15, wyniosła na pokładzie satelitę "Ibuki"
Na sezon 2009/2010 został wypożyczony do FC Aarau
Po powrocie z wypożyczenia w Aarau został wyypożyczony do Arminii Bielefeld
Mustafi grał w reprezentacji Szwajacarii U-19 a obecnie występuje w kategorii U-21.
Wciąż się udzielać w Projekcie
Po wycofaniu się czarno-czerwonych z ekstraklasy, na trzy sezony (1992-1994) przeszedł do Nobilesu Włocławek, gdzie sięgnął po dwa srebra w lidze oraz zagrał w Pucharze Saporty (był nawet kapitanem drużyny).
Khandoba jest przedstawiany bąź to w postaci lingamu, bądź to jako jeździec na koniu, walczący
Khandoba przeszedł ewolucję od ludowego wiejskiego boga, jakim był do X w. do złożonego bóstwa, które przejęło szereg atrybutów Śiwy, Bhajrawy, Surji i Murugana.
Aogo jako junior grał w klubach Bulacher SC, Karlsruher SC, Waldhof Mannheim oraz SC Freiburg do którego trafił w 2002 roku.
Aogo jest reprezentantem Niemiec U-21.
Magdalena Lamparska (ur. w 1988 roku w Słupsku) – polski aktorka teatralna, telewizyjna i filmowa.
Chałchasi, Chałchowie, Chałcha-Mongołowie - grupa etniczna, najliczniejsza spośród ludów mongolskich, zamieszkująca Mongolię (2,1mln) oraz Mongolię Wewnętrzą.
W kulturze istotne są tradycyjne pieśni, muzyka i sporty: zapasy, wyścigi konne i srzelanie z łuku.
Pawel Kubica – instrumenty klawiszowe, odgłosy paszczą, deszcz
Jurgowskie Stajnie – zwane też Jurgowskie Szałasy – orginalne osiedle pasterskie pośród łąk w zakolu górnej części doliny potoku Browarczyska pomędzy wsią Dursztyn, a zboczami Żaru.
czerwony – Czerwony z Dursztyna obok Jurgowskich Stajni na Żar.
Pióra pokrywy były białe i osto zakończone.
Niektóre osobniki były barziej rude, z brązową szlarą (patrz: ilustracja u góry); ta różnica początkowo tłumaczona była osobnymi podgatunkami, jednak prawdopodobnie świadczy ona o indywidualnej zmienności.
Stopy pokryte były czerwonawo-ciemnożótymi piórami.
angielska nazwa zwyczajowa gatunku - Laughing Owl (pol.: śmiejąca [się] sowa) pochodzi właśnie od odgłosu, który wydawała.
Był rodzimym endemitem Nowej Zelandii.
Kilka lat później, w 1848, kiedy to Johann Jacob Kaup wydzielił i opisał naukowo rodzaj Sceloglaux (Isis 41 col.768), sowica białolica znalazła się w osobnym rodzaju.
Etymologia nazwy naukowej i zwyczajowej Naukowa nazwa gatunkowa albifacies znaczy o białej twarzy, białolica, stąd też polska nazwa zwyczajowa tego gatunku.
Na Wyspie Południowej, większy, nominatywny podgatunek S. a. albifacies zasiedlał nizinne dystrykty z lasami deszczowymi, wliczając regiony: Nelson, Canterbury i Otago.
Pojedyńcze osobniki ptasiej wszy z rodzaju Strigiphilus znaleziono posożytujące na tych sowach (Pilgrim & Palma, 1982).
Wysiadywanie trwała 25 dni, podczas którego samiec karmił samicę siedzącą w gnieżdzie.
Długość skrzydła wahła się od 25,7 do 32,5, a długość dzioba od 6,4 do 8,5 cm (Potts, 1870).
Do końca XX wieku powszechnie akceptowanym była teoria, że gatunek zniknął całkowicie wskutek nierównej rywalizacji z przywleczonymi drapieżnikiem – szczurem pacyficznym (pomysł zaproponowany przez Waltera Bullera).
Chore skrzela są blade, może dochodzic do zrastania sie płatków skrzelowych.
Zmieniony organ przestaje pełnic funkcje oddechowe.
Obserwuje się rówież utratę wagi ryb.
Oba mecze w Ołomuńcu
Gospodarzem Final four zostało Drezno .
epidemiologia Głównym przenosicielem zakażenia E. chaffeensis jest kleszcz Ambyomma americanum, a rezerwuarem zarazków- zwierzyna płowa.
Przeciwciała przeciwbakteryjne dają się wykryć metodą ezpośredniej immunofluorescencji w okresie zdrowienia.
Tetracykliny (np. Doksycyklina 100 mg co 12 h.) skracają okres choroby.
Wyniki badań laboratoryjnych sugerujące rozpoznanie to trombocytopenia, eukopenia i podwyższona aktywność aminotransferaz.
Wtręty w kształcie moruli rzadko stwierdza się w krwi obwodowej, ale może je znaleźć w makrofagach w płynie mózgowo–rdzeniowym, szpiku kostnym i różnych narządach litych.
Psalmodia - chóre Uniwersytetu Papieskiego im Jana Pawła II w Krakowie , powołanym do życia w 1988 roku w Instytucie Liturgicznym na Wydziale Teologicznym.
Chóry akademickie w Polsce linki Psalmodia - chór Uniwersytetu Papieskiego im Jana Pawła II w Krakowie, powołany do życia w 1988 roku w Instytucie Liturgicznym na Wydziale Teologicznym.
Wszyscy asystenci ukończyli Akademię Muzyczna w Krakowie.
Typowe dla jego twórczości było kontynuowanie elemntów bizantyjskich wraz z obróbką typowych elementów gotyckich.
Urodził sie w rodzinie artystów, pracował razem ze swym synami Marco, Luca, i Giovanni.
Koronacja Marii-  Gallerie dell'Accademia, Wenecja Poliptyk z kościoła Santa Chiara -  1350, tempera na desce 167 x 285 cm, Gallerie dell'Accademia Wenecja
Metropolia kownieńska obejmuje swoim zachodnią część kraju.
Archidiecezja kownieńska Diecezja szawelska Diecezja telszecka Diecezja wiłkowyszcka
Dokonano korekty granic miedzy metropolia litewską, która została przemianowana na kownieńską a metropolią wileńską.
Ostatniej zmiany dokonano w 1997 r., kiedy erygowano nową diecezję w Szawlach, która została sufragania metropolii kownieńskiej.
Dokonano korekty granic miedzy metropolią litewską, która została przemianowana na kowieńską a metropolią wileńską.
podział administracyjny Kościoła katolickiego na Litwie
Podział administracyjny kościoła katolickiego na Litwie
Zamieszki w Kondopodze — miały miejsce w sierpniu 2006 roku na tle etnicznym w Kareli, w północno-zachodniej części Federacji Rosyjskiej, pomiędzy rosyjskimi mieszkańcami miasta , a Pietrozawodskim OMONem.
W nocy z 29 na 30 sierpnia dwóch pijanych etnicznych Rosjan zostało zabitych, a kilku innych ciężko ranionych trakcie bijatyki przez czeczeńską obsługę restauracji Czajka, bedącej własnością Azera. Pomimo
Rekordy życiowe: Przysiad 320 kg Wyciskanie 235 kg Martwy ciąg 300 kg
Inspiracją do powstania muzeum była sytuacja panującej na tym terenie po II Wojnie Światowej.
Muzeum Siida znjaduje się na granicy miejscowości Inari, w gminie Inari na północy Finlandii.
W muzemu znajduje się dokumentacja życia duchowego i materialnego, liczne zbiory rękodzieł, ilustracje tradycji i zwyczajów min. sposoby wykorzystania ziół oraz hodowla reniferów.
Przetrwały natomiast budynki znajdujące się na bardziej odległych obszarach, jednak były zagrożone przez panującą wóczas modę na modernizację zabudowy.
Wydawało się także wówczas, że radykalne powojenne zmiany dopraowadzą także do zaniku rękodzielnictwa i kultury.
Oddział w Hetta - zachodnia część fińskiej Laponii, gdzie również znajduje się niewielki skansen, przeprowadzane są systematycznie wystawy tematyczne, a główny nacisk kładziony jest na hodowlę reniferów
Oddział w Skolt - położony także w fińskiej Laponii, także posiada niewielki skansen i muzeum, otwart jest tylko w lecie
Siedziba biskupa znajduje się w katedrze św. Jerzgo w Timisoarze.
Romuald Kmiecik (ur. 5 listopada 1941 w Lublinie) – polski kryminolog i wykładowca związany Uniwersytetem Marii Curie-Skłodowskiej.
Od tego momentu powstała nowa gałęż rodu Duninów.
Po wschodniej stronie rynku stoi Katedra (jeden z ważniejszych zabytków miasta) p.w. św. św. Apostołów Piotra i Pawła oraz Galeria Sztuki.
W 1922 zwycięzył w mistrzostwach IC4A na obu tych dystansach, a także został mistrzem Stanów Zjednoczonych (AAU) na 220 jardów.
Dostawszy się na zwilżony liść zarodnik workowy kiełkuje w strzępkę i dośc mocno przykleja się do powierzchni liścia.
W miarę rozwoju liści wielkość i liczba plam zwiększa się, tak że w końcowej fazie porażenia, zwłaszcza w warunkach sprzyjającej wilgotności plamy mogą obejmować większość powierzchni blaszki liściowej.
Porażone owoce bronią się wytwarzając w miejscu porażenia warstwę korkową.
Duże straty powoduje także parch późny (przechowalniczy), które następuje tuż przed zbiorem a choroba rozwija się w chłodni owoców.
Dostawszy się na zwilżony liść zarodnik workowy kiełkuje w strzępkę i dość mocno przykleja się do powierzchni liścia.
Od strzępki odgałęzia się strzępka infekcyjna która przenika przez kutikulę i pod nią na ścianie komórkowej skórki rozwijają się obficie rozgałęziona strzępnia grzybni.
Największy rozwój grzyba przypada na okres wiosenny, gdy na drzewie powstaje dużo młodych, a tym samym wrażliwych liści.
Wiosną, wysiew zarodników workowych uzależniony jest od temperatury powietrza i wilgotności.
Najbardziej sprzyjająca temperatura zawiera się w granicach 16-24 °C, temperatura poniżej 4 °C znacznie hamuje wysiew a poniżej 2 °C zatrzymuje go zupełnie.
Wysiew a właściwie czynne wyrzucanie zarodników odbywa się aktywnie na pod wpływem wzrostu ciśnienia osmotycznego spowodowanego deszczem lub rosą.
Parcha zwalcza się głównie metodami chemicznymi, a o skuteczności decyduje wybór właściwego fungicydu odpowiedniego terminu jego zastosowania i dokładności przeprowadzonego opryskiwania.
Przewiduje 5 oprysków fungicydami wiosną do momentu gdy owoce osiągają wielkość orzecha laskowego a następnie w zależności od warunków pogodowych systematycznie co dwa tygodnie do momentu nie późniejszego niż na to wskazuje okres karencji stosowanego fungicydu.
Nie zawsze program ten jest skuteczny gdyż często brak zbieżności pomiędzy fazami rozwojowymi jabłoni a okresami krytycznymi wynikającymi z przebiegu pogody
Dostatecznie luźna korona sprzyja szybszemu wysychaniu mokrych po deszczu liści co skraca w ten sposób okres umożliwiający zakażenie.
Liście można likwidować opryskując jesienią 5% roztworem mocznika co powoduje ich szybki rozkład i mineralizację.
Nie zawsze program ten jest skuteczny, gdyż często brak zbieżności pomiędzy fazami rozwojowymi jabłoni a okresami krytycznymi wynikającymi z przebiegu pogody
W roku 1945 w Stanach Zjednoczonych na uniwersytetach Purdue University, Rutgers University oraz Illinois University rozpoczęto program hodowli odmian odpornych na parcha jabłoni (badania wstępne prowadzono od 1926 roku).
Odmianami które rzadko ulegają tej chorobie, tylko w bardzo sprzyjających warunkach pogodowych i przy dużej presji patogena, czyli odmianami określanymi jako odporne są: Antonówka Zwykła, Piękna z Boskoop, Kosztela.
Badania, do których w późniejszych latach włączyła się Kanada a następnie 16 krajów europejskich (m.in. Polska) były kontynuowane przez kilkadziesiąt lat a w niektórych krajach w dalszym ciągu są prowadzone.
Parch jabłoni – choroba grzybowa większości gatunków drzew z rodzaju jabłoń (Malus Mill.) powodowana przez grzyb Venturia inaequalis (Cooke) Aderh., należącego do typu workowce i rodziny Venturiaceae.
Są źródłem infekcji wtórnej latem i jesienią, choć stwierdzono, że zimujący na pędach tzw. parch powierzchniowy tworząc konidia wiosną także może być źródłem infekcji..
Nazwa oznacza assegai, włócznia.
Film został nakręcony w High-definition a ścieżka dźwiękowa została stworzona przez Kevina Shirleya (który pracuje wraz z zespołem od prac nad albumem Brave New World wydanego w 2000 roku).
Adrian Smith - gitara wokal
Iron Maiden: Flight 666 (Iron Maiden: Lot 666) - film dokumentalny produkcji Brytyjsko/Kanadyjskiej opowiadający o heavy metalowej grupie Iron Maiden i ich trasie koncertowej Somewhere Back in Time World Tour która miała miejsce w lutym i marcu 2008 roku.
Dave Murray - gutara
W 1934 Waldemar de Brito pojechał z reprezentacją Brazylii do Włoch na Mistrzostwa Świata i zagrał w jedynym, przegranym meczu przeciwko Hiszapnii.
Był to jego debiut w reprezentacji, bardzo nie udany należy dodać, gdyż Waldemar de Brito zmarnował rzut karny, obroniony przez Ricardo Zamore.
Swoje źródła ma w Ostrowi Mazowieckiej a jej koryto przybiera kierunek południowy.
Przepływa obok miejscowości Stara Grabownica i Kuskowizna a po minięciu wsi Stare Kaczkowo uchodzi do Broku.
Hanna Całus - Wybory do Rady miasta Opola w 2006 roku
Autorka książek: Zabytki Opola w Edukacji Regionalnej, Program ścieżki regionalnej dla szkół Opola.
Po ukończeniu Liceum Plastycznego w Częstochowie przyjechała do Opola na studia.
Studiowała Filologię Polską w Wyższej Szkole Pedagogicznej i rozpoczęła pracę jako polonistka.
Zdobyła I i II stopień specializacji zawodowej, została edukatorem Nowej Szkoły, nauczycielem dyplomowanym, ekspertem ds. awansu zawodowego nauczycieli.
Hanna Całus jest jedną z osób pojawiających się w rozmowach, które wraz z prof. Marią Szyszkowską przeprowadził Stanley Devine w formie książki pt. "Na kaźdy temat z Marią Szyszkowską" (Helion One Press, 2011).
Nieco na zachód od niej przepływa główny ciek wodny tej doliny – Czerwony Potok.
Rejon umański – jednostka administracyjna wchodząca w skład obwodu czerkaskiego Ukrainy.
Siedzibą władz rejonu jest Umań.
Rejony obwodu Umański Podział administracyjny umański
Jak w większości filmów Marka Koterskiego głównym bohaterem filmu jest Miauczyński - 40-letni inteligent pisywany jako "obolały, znerwicowany, wampiryczny".
Prace Vrela są rzadkie, w muzeach i galeriach zgromadzono 38 obrazów przypisywanych artyście.
Średniowieczne zamki, ważne za czasów herezji Katarów, znajdowały się w Montségur, Roquefixade i Usson.
W 1607 r. jej syn, kolejny hrabia Foix i późniejszy król Francji, Henryk IV Burbon włączył swoje lenna z wyjątkiem Dolnej Nawarry i Béarn do francuskiej domeny królewskiej, czyniąc Foix jedną z prowincji królestwa, którą to rolę oraz własne stany prowincjalne hrabstwo utrzymało aż do Rewolucji Francuskiej.
Na przestrzeni wieków przynależało do Imperium Rzymskiego, królestwa Wizygotów, monarchii Merowingów, księstwa Akwitanii, Imperium Karolińskiego i hrabstwa Carcassonne, by wreszcie oderwać się od tego ostatniego w XI w. i stać się samodzielną seniorią.
komendant – por Władysław Burak "Gajewski"
cienie z przodu, generalnie ujecie mało ciekawe, to zdjecie placu czy ludzi na placu ?
Cienie w jego dziełach, w porównaniu do obrazów Il Pordenone którego był ulubionym uczniem, były mniej intensywne, kolory jaśniejsze a także proporcje postaci mniej eleganckie.
urodzeni w 1505 zmarli w 1588
Pomponio Amalteo (ur. 1505, zm.1588) – włoski malarz szkoły Weneckiej, tworzący w czasach Renesansu.
Another 700 Miles jest to pierwsza live EP zespołu 3 Doors Down wydana 11 listopada 2003.
Pomiędzy gestymi krzakami można odnaleźć podmórówki oraz fragmenty rozbitych macew.
cmentarze żydowskie województwa Paczków
podobieństwa parzyste zwrot wektora jednokładności o skali dodatnie
stosunek podziału wektora - liczba k określa w jakim stosunku punkt M leżący na prostej AB dzieli wektor  \overrightarrow{AB}, tzn. \overrightarrow{MA}=k\cdot\overrightarrow{MB}
współpękowość prostych - obrazami prostych przecinających się w danym punkcie są proste także przecinające się w jednym punkcie
Grupy przekształceń geometrycznych na płaszczyznie
Dwa wektory mają ten sam kierunek, wtedy, gdy są równoległe.
Dwa wektory mają ten sam zwrot, wtedy, gdy mają ten sam kierunek i są zwrócone w tę samą stronę.
Dwa wektory są równe, wtedy, gdy mają ten sam zwrot i tę samą długość.
Nie można podać jako niezmiennik współliniowości punktów, ponieważ każde przekształcenie geometryczne na prostej spełnia ten warunek.
Nowe przepisy zaczęły obowiązywać od 1 lipca 2004 i dotyczą następujących statków, uprawiających żegluge międzynarodową:
Kodeks ISPopiera sie na zasadzie, że działania zabezpieczjące powinny być adekwatne do ryzyka, jakim dla statku i otoczenia byłoby działanie terrorystów na dany obiekt.
Plan taki musi być zakceptowany przez administrację państwa, którego banderę nosi statek.
Plan taki musi zawierać miedzy innymi:
Wskazanie obszarów zastrzeżonych i środki zapobiegające dostaniu sie tam osób nieupoważnionych.
Procedury zapewniające gotowaość statku i załogi do działania w sytuacji zagrożenia bezpieczeństwa (treningi załogi, utrzymanie sprzętu).
Poziom 1 odpowiada normalnym warunkom, kiedy standartowe procedury są wystarczające do zapewnienia ochrony.
Poziom 2 powinien trwać przez ograniczony czas, do momentu ustąpienia zagrożenia lub podjecia środków zmniejszających je.
Może być też wprowadzony na statku na czas przejścia przez rejon zagrożony piractwem lub w związku z sygnałami o nasileniu sie działalności terrorystycznej.
Zmiany poziomu zarządzane są przez państwo bandery lub to, w którm znajduje się port lub statek.
Ze względów praktycznych każdy port może zostać podzielony na obszary, dla których bedą opracowane osobne plany i wyznaczeni osobni oficerowie.
Nonô karierę piłkarską rozpocząl w klubie Palestra Itália São Paulo w 1919 roku.
Doktor Dworzaczek zaniedbał wystawienie wart i wysłanie zwiadów.
Okrążona przez kozaków jednego ubiła, drugiego raniła, pod trzecim zabiła konia.
Tragedię potęguje fakt, że Maria była w ciąży, później okazało się, że miał urodzić bliźniaczki.
Bicie kościelnych słyszał Konstanty szpitalnej sali.
Antonina Tomaszewska, uczestniczka powstania listopadowego na Żmudzi, ur. 1814 r., od 1831 r. do 1857 r. na emigracji w Prusach, Belgii i Francji zmarła 1883 r. w Płocku Płocku
Bitwa pod Powendeniami była ostatnią potyczką regularnego korpusu polskiego na Żmudzi i tylko przyśpieszyli decyzję dowództwa o ewakuacji polskiego korpusu do Prus.
Nadal odznaczała się męstwem i brawurą biorąc udział w bitwach pod Szawlami i Powendeniami, za zasługi w których mianowana została do stopnia podporucznika.
Organizatorem powstania powiecie rosieńskim był Juliusz Grużewski, naczelnikiem wojskowym powiatu mianowano Ezechiela Staniewicza.
Pierwszy poziom rozgrywek piłkarskich na Białorusi
Aleksandr Alumona RU(Neman Grodno)
Zwód Cruijffa (Cruyff Turn) – zwód w piłce nożnej, wprowadzony przez Johana Cruijffa.
12081 dni później 18października 2006roku Rodrigio Taddei też wykonał drybling który dzięki niemu został znany i to był drugi w historii przypadkiem kiedy zwód nazwano imieniem bądź nazwiskiem, manewr w 1974roku był zaś pierwszym przypadkiem.
ZwódZwód stał się znany, gdy holenderski zawodnik Johan Cruijff wykonał go podczas Mistrzostw Świata 1974.
Zwód Cruijffa (Cruyff Turn) – Manewr stosowany w piłce nożnej (najczęściej w ataku), który został wprowadzony przez byłego holenderskiego napastnika Johana Cruijffa (to właśnie od niego pochodzi ta nazwa).
informacje o zwodzie Cruyffa
Zginął 16 maja 1940 lądując prymusowo w Ardenach.
Obecnie jest to jeden z najbuższych krajów świata, gdzie turystyka stanowi główne źródło dochodów dla tego kraju.
Kenia jest w większości krajem wyżynnym, gdzie na rzeźbę terenu składają się wspomniane masywy, a także wzniesienia i płaskowowyże.
Obszary wyżej wymienione, które są częścią Wyżyny Wschodnioafrykańskiej, pochodzą prekambru.
Powstaniu rowu towarzyszyła silna aktywność wulkaniczna i sejsimczna.
Około jedna czwarta Keni to tereny nizninne.
Wschodnia część jak i obszary nadbrzeżne do 200 km w głąb kraju, w północnej części i do 50 km. na południu, to niziny.
Niiznne tereny zbudowane są z osadów pochodzących z czwartorzędu.
Sieć wód jest zróżnicowana, co jest spowodowane ukształtowanie ternu i klimatem.
W Kenii występują trzy zlewiska rzeczne.
Wschodnia cząś należy do zlewiska Oceanu Idnyjskiego.
Dużą przydatnością dla rolnictwa cechują się także czerne tropikalne gleby - wertisole.
W Kenii wystepują co najmniej dwa podstawowe typy sawann.
Suche sawanny pokrywają dość duży procent kraju, często wystepując z obszarami półpustynnymi.
Północne terytoria Kenii i północno- wschodnie reprezentują skrajnie suche odmianny sawann.
Jedynie wybrzeże jest pokryte wiecznie zielonymi lasami tropikalnymi, a miejscami wystepują namorzyny.
Duże ssaki roślinożerne reprezentują słonie, bowoły i nosorożce.
Powszechnie wsytępują także hieny, szakale i wiele gatunków drobnych zwierząt.
Pomimo dużej różnorodnośći gatunkowej, wiele gatunków zwięrząt jest zagrożonych wyginięciem.
Przyczyną jest dzielalność człowieka, pod różnymi postaciami i nie jest to tylko rabukowa gospodarka, bo ta ma w przypadku Kenii niewielki udział.
Kraj znajduje się po obu stronach równika i kształtem jest zbliżona do pięciokąta.
Do roku 1963 była kolonią brytyjską, rok później stała się republiką.
Inna osoba korzystała z twojego konta?
W porównaniu z SM"Derfflinger", pierwszym okrętem typu, wprowadzono niewielkie zmiany projektowe, obejmujące dodanie jednego więcej przedziału wodoszczelnego kadłuba, dwóch więcej dział artylerii średniego kalibru oraz drobnymi szczegółami konstrukcji kominów i masztów.
Eskadry Krążowników Liniowych dowodzonych przez wiceadmirała Davida Beatty'ego.
--Upierz (dyskusja) 12:32, 28 sie 2009 (CEST)
Ogladaj WWE na biezaco a wtedy bd wiedzial ze mam racje!
Oraz umożliwiają uzyskanie informacji pozwalających zidentyfikować potrzeby i oczekiwania konsumenta,tak by oferta firmy mogła te potrzeby i zyczenia zaspokoić.
Przed podjęciem decyzji o przeprowadzeniu badań marketingowych bierze się pod uwagę następujące czynniki: ilość czasu do dyspozycji przed podjęciem decyzji markętingowej(powinniśmy podejmować decyzje stosunkowo szybko nawet jeśli posiadane informacje są niekompletne) dostępność potrzebnych informacji(jeżeli firma posiada odpowiednią ilośc informacji wtedy nie musi odwoływać się do badań marketingowych)
1 grupa Armii broniła pozycji w północno wschodniej części Francji, na granicy z Belgią i Holandią.
Konkurencja odbędzie się na Stadionie Olimpijskim 15 sierpnia - 19 sierpnia.
Mistrzostwa świata w lekkoatletyce Bieg na 1500 m mężczyzn
Ignacy Nikorowicz (ur. 10 marca 1866 we Wiedniu, zm. 1 lipca 1951 w Krakowie) – polski dramatopisarz i prozaik pochodzenia ormiańskiego, syn Józefa Nikorowicza.
Przed rokiem 1997 była pełnoprawnym członkiem Chorwackiej Akademii Badawczej Sieci.
Powstał w 1948 roku i aż do odzyskania niepodległości od Jugosławii przez Chorwację w 1991 roku był częścią Jugosławskiej Akademii Nauk (dziś jest częścią Chorwackiej Akademii Nauki i Sztuki).
Ważnymi funkcjami w telefonie są: GP(z anteną wewnętrzną), Wifi i moduł łączności HSPA.
Samsung i7500 ma możliwość podłączenia słuchawek za pośrednictwem 3,5 mm gniazda typu Jack.
Niemieckie Ostforschung obejmują bowiem także teren Polski, z kolei rosyjskie wostokowiedienie dotyczy krajów na wschód od Rosji (np. Chin, Japonii) i jest odpowiednikiem polskiej oraz światowej orientalistyki
W 2005 roku otrzymał uprawnienia do wykonywania zawodu w Wielkiej Brytanii
W sezonie 2002/2003 był trenerem marokańskiej Raji Casablanca, a potem krótko prowadził katarski Al-Ittihad.
Toshio karierę rozpoczął, od kartingu.
Był to jednak Jego ostatni kontakt z najlepszą serią wyścigową świata.
Przyjechał do Europy i znalazł pracę jako menadżer i mechanik Marvyna Coksa.
W styczniu 1992 na torze w Adelaide Todd uległ groźnej kontuzji kręgosłupa, która groziła przerwaniem kariery.
Ten użytkownik był w BGRBułgarii.
Jestem patriotą i uwielbiam"Ogniem i mieczem" oraz reszte trylogii :).
W nocy z powodu jego humanidalnej budowy można wziąść go za ludzkie dziecko.
Biega zawsze w lini prostej.
zigzagoon pokemon szop, ewoluuje w linoona.
Zigzagoon - Pokémon szop, ewoluuje w Linoone.
Jego całe ciało jest pokryte zygzagowatą sierścią.
Jego japońskie imię to ziguzaguma.
Pokémon, franczyzę składająca się z różnych gier elektronicznych, ciągle emitowanego anime, kilku serii manga, gry karcianej i innych, tworzy 493 fikcyjnych stworzeń, nazwanych Pokémonami.
Trenerzy używają ich w różnych celach, takich jak bycie zwierzątkami domowymi czy wystawianie ich w walkach przeciw Pokémonom innych trenerów.
Poprzez wiek doświadczenie większość gatunków Pokémonów przechodzi metamorfozą w podobne do siebie, ale silniejsze gatunki, w procesie nazwanym ewolucją Pokémonów.
Jego nazwa wzięła się od połączenia słów Might (moc) i Hyena (hiena).
Lotad jest Pokemonem Wodno-Trawiastym jednak nie może nauczyć się ataku Wodną Bronią, choć znane są przypadki, w których Lotad zna Wodną Broń, do takich przypadków w Pokemon anime należy Lotad Brocka.
Z wyglądy przypomina drewnianą kukiełkę o długim i spiczastym nosie z liściem na głowie.
Jego głos przypomina kocie miauczenienie.
Pieszyce Środkowe – nieczynna stacja kolejowa w Peszycach, w województwie dolnośląskim, w Polsce.
Dopływ rzeki Kolorado – Bill Williams River – została tak nazwana na jego cześć.
Był baptystą, wędrownym kaznodzieją, który w roku 1813 osiadł na zamieszkałym wówczas przez Indian Osagów pograniczu, które w przyszłości miało stać się zachodnim Missouri i wschodnim Kansas.
Tuhini) - wieś w Macedonii, administracyjnie należy do gminy Osłomej.
W 2009 będą reprezentować Gruzję w Konkursie Piosenki Eurowizji w Moskwie, wykonają tam utwór We Don't Wanna Put In.
Gmina Mariampol (Litwa) - współczesna gmina w płd.-zach. Litwie
W 1544 r. napisał komentarz do traktatu Cycerona De finibus i dedykował go Jean Spifame, rektorowi (Chancelier) Uniwersytetu w Paryżu a wkrótce, także biskupowi Nevers.
Razem z Jacques Bogardem w 1548 r. wydaje Kwintyliana Institutionis oratoriae libri XII.
W 1552 r wchodzi w spółkę z Turnebusem, drukarzem królewskim do spraw literatury greckiej.
W 1555 r. przejął funkcję po Turnebusie mimo że same czcionki dostały się w ręce Michela Vascosan i Roberta II Estienne.
Tytuł królewskiego drukarza pozostał przy żonie która wkrótce poślubiła Jeana Bien-Né. Tytuł królewskiego drukarza dzieł greckich oraz warsztat drukarski pozostają w rodzinie i przez córkę Jeanne przechodzą na jej męża Estienne Prevosteau.
Na krążek składa się 10 utworów oraz 3 remiksy.
Mówiący szympans z Narni, uwielbiał banany i pomarańcze, uważał, że powinno być ich o wiele więcej w Narni.
Kiedy oboje znaleźli skóre lwa, Krętacz założył ja na Łamigłówka i zmusił go, by udawał Aslana i wydawał rozporządzenia, jakie dla niego byłyby dogodne.
Pod szopą doszło do ostatnecznej bitwy sił dobra i zła, podczas której Krętacz został wrzucony do szopy, gdzie porwał go demon Tasz, którego nieopacznie przyzwał.
Jest autorem sześciu tomików wierszy:
Został napisany przez Michaela Kunze (słowa) i Sylvestera Levay (muzyka), autorów takich musicali, jak Elisabeth, Mozart!
Zmodyfikowane ciagniki były produkowane do 1961 roku w którym to zostały zastąpione modelami z serii UR1 Zetor 2011/2023.
Gęstości energii bez uwzględniania utleniaczy Poniższa tabela zawiera gestości energii paliw, które wymagają zewnętrznych utleniaczy, takich jak tlen.
Specjalizował się głównie w technikach spektroskopowych, na podstawie swoich obserwacji stwierdził niezaleznie od grupy George'a Hale'a, że plamy na Słońcu mają niższą temperaturę, niż ich otoczenie.
Zorganizował sześć ekspedycji w celu prowadzenia obserwacji Zaćmień słońca na których fotografował widma chromosfery i korony słonecznej.
W finale sztafeta Bahamów (już bez Millera) sięgnęły po srebrny medal.
bieg na 400 m – 44,99 s (2009)
W 1990 r. zdobył w Eastbourne tytuł mistrza Wielkiej Brytanii
-Krytyka Jana Pawła II -Krytyka kościoła katolickiego
W radiu powiedziano, że Brinisław Komorowski ostatecznie został prezydentem.
Dlaczego strona główna wyglą tak ubogo?
Belissariusie drogi, jak chcesz pomóc technikom to zrób screena ekranu z podaniem szczegółów (przeglądarka, rozdzielczość), bo przypuszczam, że bez tego nikt nie będzie wiedział w czym problem (najprawdopodobniej używasz archaicznej wyszukiwarki, takiej jak Internet Explorer 6, więc zadbaj o jej aktualizację lub zmianę na inną przeglądarkę, ale to już nie problem Wikipedii, to tak jakby ktoś wyjechał rzęchem na autostradę i narzekał, że go wszyscy wyprzedzają ;).
zrubcie to samo sądeczanin
u mnie to samo, na roznych wielkosciach okien (FF) Masur juhu?
Lewa kolumna jest na lekko blekitnym tle - tak ma byc?
Bo widzialbym to tło, o ile w ogole (raczej nie) w tle boxa naglowka Masur juhu?
W ten sposob kod bedzie czystszy Masur juhu?
22:50, 13 wrz 2010 (CEST) Czy rozne rozwiazania html'a i ccs'a byly testowane na innych przegladarkach?
22:50, 13 wrz 2010 (CEST) Rocznice niekatualne (data wszyta na sztywno w kodzie).
Picus viridis Odpowiedz zoilowi 22:51, 13 wrz 2010 (CEST) załatwione Czy winien sie na SG pojawiac box do oznaczania wersji (na samym dole?).
nie pamietam jak bylo na starej.
Dlaczego Strona Główna wyglą tak ubogo?
Nie rozumiem... belissarius (dyskusja) 04:41, 27 wrz 2010 (CEST) Dopiero teraz przeczytałem całą dyskusję powyżej i mogę się wreszcie wypowiedzeć.
belissarius (dyskusja) 04:54, 27 wrz 2010 (CEST) Ps.: Awersowy napisał, że przywrócił poprednią wersję, ale ja tego u siebie nie widzę... belissarius (dyskusja) 05:00, 27 wrz 2010 (CEST)
Jak mowiłem - pomysł bardzo przypadł mi do gustu.
Myślę, ze najlepszym kryterium była by sucha statstyka, ale ta jak widać zatrzymała się.
Czy nie uważacie, że należy w zakładce wydarzenia wspomieć o powołaniu nowego I Prezesa SN ??
"w ataku sił specjalnych na moskiewski teatr na Dubrowce zginęło 50 separatystów czeczeńskich i 129 zakładników" - w artykule napisane jest ze czeczenów było 40.
O zamachu na biuro Pinie było w wikipedii ani słowa, a usunięcie dwóch posłanek z tejże partii jest na stronie głowniej.
Czy tylko mi się tak wydaję czy też neutrealność światopoglądowa wikipedii uległa zanikowi? Jolanta
Mogę osobiście przetłumaczyć ten tekst, ale nie wiem w jaki sposób przekierować klinknięcie na banner z Jimmim na nową polskojęzyczną stronę; podejrzewam też że tylko kilku najważniejszych administratorów będzie miało takie prawa.
Na stronie z apelem jest link do podstrony z jakimś numerem konta europejskiego banku, ale ten numer zawiera litery, co chyba nie jest spotykane w Polsce, dlatego nie jestem do konca pewny czy można na niego wysyłać przelewy.
Tatars - are turkic nation living in Tatarstan Republic, seond biggest nation in Russian Federation.
w ciągu miesiąca "Wodociągi w Raciborzu" w AnM są już chyba co najmniej 3 raz (raz jeszcze zdaję się były w DA).
Ale jak pewnie zauważyłeś jest więcej osób, które już wcześniej krytykowały wybór tematów do rubryki, omijających tego typu rocznice.
Jeśli tak to to napiszmy..., rozumiem, że jeśli coś jest tematem medialnej hmury to to automatycznie wycinamy ze zbiorowej świadomości, intencją tej rubryki jest pisanie o najważniejszych wydarzeniach dziejących się danego dnia!
Powstanie bez wątpienia do nich należy... znasz inne zdarzenia fachowcu, w których doszło do tak wybitnych aktów bohaterstwa, które skończyły się praktyczną destrukcją całego miasta, jeśli takie wydarzenie nie jest ważne to co jest?
Wydźwięk wyrazu "polskojęzyczne" może być różnorako odbierane w zależności od kontekstu jego użycia.
Jak jak Hortensja broniła (kogo?
Przez zupełny przypadek udało mi się właśnie dziś ukończyć rozbudowę nasła Bitwa pod Hastingh :) Belissarius (dyskusja) 05:56, 14 paź 2011 (CEST)
Przez zupełny przypadek udało mi się właśnie dziś ukończyć rozbudowę nasła Bitwa pod Hastings :) Belissarius (dyskusja) 05:56, 14 paź 2011 (CEST)
"Slow Down Baby" (pl. Zwolnij, kochanie) – piosenka amerykańskiej wokalistki Christiny Aguilery, do której tekst napisała sama Aguilera przy współudziale Marka Ronsona, Gladys Knight, Kary DioGuardi, Raymonda Angry'ego, Williama Guesta, M. Knighta, Edwarda Pattona, Marvina Bernarda, Michaela Harpera i rapera 50 Centa.
Nie wydano go w ani pozostałych krajach Europy, ani w Stanach Zjednoczonych.
W Europie "Slow Down Baby" nie odnotował premiery na płytach kompaktowych lub w formie digital download, będąc wydanym wyłącznie jako singel airplayowy w wybranych krajach tego kontynentu; emisji piosenki podjęły się stacje radiowe w Bułgarii, Holandii i Litwie.
Music, docenił rhythm and bluesowy charakter piosenki oraz jego vintage'owy styl.
Lipcem 2007 utwór wydano w postaci promocyjnego singla CD w Ocenii i krajach azjatyckich, a także w Szwecji, gdzie posłużył on za dodatek do jednego z numerów magazynu Cosmopolitan.
W Europie "Slow Down Baby" nie odnotował premiery na płytach kompaktowych lub w formie digital download, będąc wydanym wyłącznie jako singel airplayowy w wybranych krajach tego kontynentu; emisji piosenki podjęły się stacje radiowe w Bułgarii, Holandii i Litwie.
Od czasu poświęcenia kościoła trwa sukcesywne jego usprzętowienie, budowa plebani oraz zagospodarowanie terenu wokół kościoła.
Od 1967 podstatwowy obrońca klubu.
Urodził się w państwie Wei jako syn cesarskiej konkubiny, jednak całe swoje życie poświęcił służbie państwie Qin.
Shang Yang wprowadził m.in. prywatną własność ziemi, zwolnienie od pańszczyzny osób zajmujących się tkactwem i produkcją rolną, nobilitację za zasługi wojskowe przy jednoczesnym odbieraniu szlachectwa starej arystokracji która nie wykazywała się w boju.
Wprowadzono ścisły system policyjny, obowiązek donoszenia władzy o przestępstwach i odpowiedzialność zbiorowa.
zjawisko znacznego osłabienia wiatru za przeszkodą terenową, np. po stronie zawietrznej grzbietu górskiego, pojedynczej góry albo wzniesienia, a także budynku czy lasu.
Ostaniec wulkaniczny w kształcie kolumny, zbudowany z odpornych law komin wulkaniczny.
bł. Augustyn Kažotić, OP † (1303 – 21 sierpnia 1322) nominowany biskupem Lucery
Kartuzy-dzielnica Legnicy położona w zachodniej cześci śrudmieścia.
Kartuzy-dzielnica Legnicy położona w zachodniej cześci Śrudmieścia.
Do głównych ulic należy zaliczyc ulice: II Armii Wojska Polskiego,Moniuszki,Czarneckiego oraz Kartuską (Droga krajowa nr 94).
Kartuzy-dzielnica Legnicy położona w zachodniej części Śrudmieścia.
Dzielnica Kartuzy, zabudowana jest kamiencami, oraz nielicznymi tzw. blokami z Wielkiej płyty.
Znajdują się tu trzy przystanki Komunikacji miejskiej: jeden przy ul. II Armii WP, dwa kolejne przy ul. Kartuskiej.
Dzielnica Kartuzy, zabudowana jest kamienicami, oraz nielicznymi blokami zbudowanymi w technologii tzw. Wielkiej płyty.
Obecnie rozpoczęto rewitalizacje dzielnicy.
Jedna z najpopularniejszych dród wspinaczkowych na szczyt Kit Carson Mountain wiedzie od zachodniej strony masywy i zaczyna się na końcu szlaku turystycznego Willow Creek na wysokości 2713 m.
Podczas pokonywania siodła pomięczy Challenger Point a Kit Carson wspinacze przecinają wyciętą w ścianie ścieżkę zwaną zazwyczaj 'Kit Carson Avenue'.
Kit Carson Mountain lub Kit Carson Peak, jest jednym z 51 "czterotysięczników" w stanie kolorado i wchodzi w skład pasma górskiego Sangre de Cristo w pobliży szczytów Crestone Peak i Crestone Needle.
Дмитрий Лихтарович, Dmitrij Lichtarowicz; ur. 1 marca 1978 w Mohylewie) – białoruski piłkarz, grający na pozycji pomocnika, reprezentant Białorusi.
Dokopiny ziemniaka - doroczny święto mieszkańców gminy Przesmyki, oraz regionu siedleckiego odbywające się corocznie w Przesmykach w powiecie siedleckim.
Utożsamiane w okolicach w jordańskiego Al-Kurajjat, ok. 10 km na pólnocny zachód od Dibonu.
Zauważyłem to kiedyś, mogę wziąść na siebie poprawę tego przy pomocy bota, przy okazji zrobię część zadań o których wspominałem dawno temu, ale niestety inny bot wówczas nie pomóg, a mój od tamtego czasu wiele się nauczył - spróbuję, ale pod koniec września, bo wcześniej bardzo trudno będzie mi znaleźć więcej czasu, a potrzebny jest jeden spokojny dzień.
Karolu jak najbardziej, przypomnij proszę jeszcze tylko jakie zmiany poza ujednoliceniem nazw chcesz przeprowadzisz.
dodatkową lista ta jest nie reformowalna.
Tłumaczenie DA hasła z en Wiki autorstwa Teukrosa.
Obiekty te mają bardzo zbliżoną charakterystykę parametryczną dlatego wydaje mi się słusznym zebranie ich w jednym nieco obszerniejszym infoboksie.
Ujednolicenie tego ma również inny cel - automatyczne pisanie artykułów i okresowe aktualizowanie danych na odstawie baz danych o tych obiektach.
Pod wpływem dość zabawnego tematu w kawiarence zastanawiam się nad sensownością wybotowania haseł o supernowych (pomysł autoency dla wszystkich gwiazd lekko mnie przeraził), bądź list typu Lista supernowych zaobserwowwanych w 2010 na podstawie tej bazy -- Bulwersator (dyskusja) 11:18, 1 paź 2011 (CEST)
Eija-Riitta Korhola – stron prywatna fi
Prandżewa podczas Igrzysk olimpijskich (Atlanta 1996) zajęła 7. miejsce w skoku w dal oraz 4. w trójskoku, jednak została zdyskwalifikowana za obecność w jej organiźmie niedozwolonych substancji.
Nadprzeobrażenie (hipermetamorfoza) rodzaj holometabolii w którym po stadium larwy występuje stadium przedpoczwarki (postać jej przypomina larwę) albo pseudopoczwarki, formy nieruchomej przypominającej poczwarkę.
W rozdziale konstytucji, który jest poświęcony prawom człowieka jest zapis dotyczące prawa do uzyskania odpowiedzi od władz - w języku łotewskim (artykuł 104, zapis obowiązuje od 2002 roku).
Rynek pracy wykazuje duże zapotrzebowane na pracowników, znających język łotewskich, rosyjski lub angielski.
Wszystkie języki, poza łotewskim i dialektami Liwońskiego, są uznawane jako zagraniczne, pomimo że język rosyjski jest pierwszym językiem więcej niż 1/3 populacji Łotwy.
Dodatkowo, każdy z pięciu języków (białoruski, ukraiński, litewski, polski i rumuński) jest używanych przez co najmniej 5 tysięcy mieszkańców jako język ojczysty.
Pozostaje również dyskusyjna kwestia dotycząca języka łatgalskiego - który jest uznawany jako dialekt łotewskiego a nie osobny język.
W 1995 roku Łotwa podpisała a w 2005 ratyfikowała Konwencję ramową o ochronie mniejszości narodowych Rady Europy.
Polityka językowa Łotwcy jest regulowana przez kilka instytucji.
Podczas spotkań publicznych, procesji, pikiet mogą być używane dowolny języki.
Polityka językowa na Łotwie - podstawową polityki językowej na Łotwie są artykuły 4 i 114 Konstytucji, które określają język łotewski jako urzędowy.
Rynek pracy wykazuje duże zapotrzebowane na pracowników, znających język łotewski, rosyjski lub angielski.
Przez co egzaminy państwowe mogą być przeprowadzane również w językach mniejszości narodowych..
Zachęcenie mniejszości rosyjskiej do nauki języka łotewskiego, ale nie na zasadzie przymusu..
bibliografia start Kazimierz Rymut, Nazwiska Polaków.
muzykę do "Deep Unknown" napisał Matias Kupiainen; do "King of Nothing", "Blind" i "Winter Skies" Jens Johansson; do "Higher We Go" i "Somehow Precious" Kupiainen i Kotipelto; pozostałe utwory skomponował Lauri Porra
słowa do "Deep Unknown", "Higher We Go" i "Somehow Precious" napisał Timo Kotipelto; do "King of Nothing", "Blind" i "Winter Skies" Jens Johansson; do pozostałych utworów Lauri Porra
26 maj 2009 - Stany Zjednoczone
Wersja 1.1.0.0 ujrzała światlo dzienne w maju 2005 (chociaż była używana już w styczniu 2005) a najnowsza wersja – 1.2.0.0 – została oficjalnie wydana w maju 2008 (chociaż format w tej wersji był używany już w kwietniu 2008).
Romanka, niewielka rzeka dorzecza Wisły, lewy dopływ Soły, o długości ok. 11 km.
Jeżeli byłeś na Wikiekspedycji, mieszkasz na Podlasiu, ewentualnie czujesz się jakoś z tym regionem związana, to możesz dodać coś od siebie.
Partja winta A. P. Czehow (tł. M. Binom, Warszawa, "Rój", 1926) Ludzie jaskiniowi i inne opowiadania J. Zamiatin (tł: pod pseud.
Pierwszy tłumacz na język polski opowiadań Izaaka Babla i Jewienija Zamiatina.
Zaufany emisariusz Józefa Piłsudskiego, z jego nominacji przedstawiciel Naczelnego Dowództwa Wojska Polskiego w rokowaniach polsko-bolszewickich w Mikaszewiczach i faktyczny negocjator
Mieczysław Birnbaum, ps. Mieczysław Binom (ur. 10 czerwca 1889 w Częstochowie, zm. 1940 w Katyniu) – polski publicysta i tłumacz żydowskiego pochodzenia, oficer Wojska Polskiego.
Paleotetyda zaczęła sie formować w późnym ordowiku, gdy terrany huńskie oderwały się od Gondwany i podryfowały na północ w kierunku Laurosji (jednocześnie zaczął zanikać pobliski ocean Reik).
Tukan tęczodzioby, ptak narodowy Belize.
Awiatura Belize obejmuje łącznie 618 gatunków, z których 4 są zagrożone globalnie, a 3 introdukowane przez człowieka.
3 marca 1991 roku w referdencum doradczym 77% mieszkańców opowiedziało się za opuszczeniem ZSRR i budową własnej państwowości.
4 maja 1990 roku Rada Najwyższa zadecydowała o przywróceniu niepodległości Łotwie po parumiesięcznym okresie przejściowym, który miał zostać wykorzystany na negocjacje z Moskwą na temat zasad wyjścia z federacji.
Za głosowało 93% mieszkańców Łotwy narodowości łotewskiej oraz 49% mieszkańców narodowości innej niż łotewska – w owym czasie 34,8% mieszkańców Łotwy (stan na 1989 r.) było narodowości rosyjskiej
W każdym razie wolałbym aby edycje kolegi nie były automatycznie oznaczano jako "przejrzane".
Jeżeli do czegokolwiek jest to przydarne, to bardzo proszę o wyłączenie tej funkcji i usunięcie uprawnień redaktora.
To mój czas – dziesiąty album Justyny Steczkowskiej który będzie wydany 20 marca 2009 roku.
Album wyprodukował znanny węgierski producent muzyczny Victor Rakonczai.
Piewszym singlem promującym album jest piosenka To mój czas.
Piosenka Tango wzięła udział w XLVI Krajowym Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu w konkursie Premier wzbudzajac aplauz opolskiej publiczności.
Drugim singlem jest utwór Tango, który wziął udział w XLVI Krajowym Festiwalu Piosenki Polskiej w Opolu w konkursie Premier.
Trzecim singlem z płyty jest utwór Proszę Cię – Skłam, do którego został nakręcony efektowny teledysk reżyserii Macieja Michalskiego.
Tzimis Panousis (Τζίμης Πανούσης, ur. 12 lutego 1954 w Atenach) – grecki muzyk-kontestator, wokalista i artysta kabaretowy stand-up. Jego działalność koncetruje się głównie w stolicy Grecji.
Tzimis Panousis (Τζίμης Πανούσης, wym. Cimis Panusis, ur. 12 lutego 1954 w Atenach) – grecki muzyk-kontestator, wokalista i artysta kabaretowy stand-up. Jego działalność koncentruje się głównie w stolicy Grecji.
Na wyspie są dwie szkoły oraz ladowisko obsługujące loty z Nowej Zelandii jak i pobliskiej wysepki Pitt (wyspa)
Położona na Oceanie Spokojnym, 800 km na wschód od Nowej Zelandii jest zamieszkała przez ok. 600 osób.
Na wyspie są dwie szkoły oraz lądowisko obsługujące loty z Nowej Zelandii jak i pobliskiej wysepki Pitt (wyspa).
Od 1946 roku był profesorem Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie, a w latach 1954-57 rektorem.
Wznosi się na wysokość 3,9 km, i jest niższa od Mons Hadley (4,5 km).
Serial opowiada o opuszczonych misiach i fotografie, który postanowił ich przygarnąć.
Misie są bardzo małe dlatego fotograf zastępuje im rodzica i uczy ich jak żyć.
Piękna i Bestia: Zaczarowane święta - amerykański film animowany z 1997 roku
Piękna i Besta - znana francuska baśń ludowa, wielokrotni adaptowana na potrzeby literatury teatru i filmu.
Piękna i Bestia - znana francuska baśń ludowa, wielokrotnie adaptowana na potrzeby literatury, teatru i filmu.
Piękna i Bestia – amerykański film fantasy z 1987 roku
Mularz - 1. członek Masonerii (mularz, wolnomularz, mason).
Supererogacja (łac. super: ponad, poza, łac. erogare: dzielić, ofiarować) w Etyce są to działania wykraczające poza obowiazek, tzw. czyny chwalebne, np dawanie jałomużny lub poświęcenie życia za kogoś.
Supererogacja (łac. super: ponad, poza, łac. erogare: dzielić, ofiarować) w etyce są to działania wykraczające poza obowiazek, tzw. czyny chwalebne, np dawanie jałomużny lub poświęcenie życia za kogoś.
Definicja supererogacji wg Andrzeja Kaniawskiego
Maksymalna głębkość jeziora wynosi 2,4 m.
Na północny zachód znajduje się jezioro Starzec, z którym Kuchta jest połączona ciekem zwanym Kaczynka.
Nad jeziorem leży miejscowść Bierzwnik.
Środki te są podawane równocześnie z atropiną ale nie mogą jej zastępować.
Do kontrolowania drgawek w przypadku zatrucia gazami bojowymi lub insektycydami fosforoorganicznymi stosowany jest jako lek wspomagajacy diazepam.
Jest przy tym skuteczniejszy niż pralidoksyna – za względu na silniej spolaryzowaną grupę oksymową.
Las ten zajmuje częściowo obszar źródłowy potoku Rzepnik znajdujący się pomiędzy starą szosą Kraków-Mogilany (na wschodzie), drogą Mogilany-Kulerzów-Buków (na południu), a od zachodu graniczy z Chorowicami.
Zatwierdzony w 1969 r., zajmuje powierzchnię 10,73 ha i obejmuje wyspowe stanowisko cieszynianki wiosennej w lesie grondowym.
z rejestru stad mam wiedzę że nie wiesz co robisz, nie uzywasz podglądu, nie dodajesz źródeł, refujesz linki przez youtube chociaz zwracałem ci uwage zebys tego nie robił, zapychasz historie artykułów nadmiernymi edycjami, wiele razy robiłem ujednoznacznienia za ciebie bo zostawiałeś przeniesione strony, coś jeszcze ?
Powiem tak zwyczajowo jak od dawna pamiętam były używane nazwy Lokomotiw i Torpedo.
Jak umiesz pomóż,chodzi mio o dane (długość i szerokość geograficzną) lotniska.--J.
Widzę że znasz sie na hokeju moze utworzyłbys artykuły o ofiarach wczorajszego lotu.
Nie rozumiem dlaczego jest to tak trudno do zrozumienia.
1993: O poezji ukraińskiej: od Iwana Kotlarеwskiego do Liny Kostenko
W styczniu 2008 został wyróżniony przez prezydenta Ukrainy, Wiktora Juszczenkę Orderem Zasługi III kl., za popularyzację dorobku kultury ukraińskiej w świecie.
Kiedy uświadomił sobie istnienie Devil Genu oraz fakt że jego dziadek i wkrzeszony ojciec są złymi ludźmi postanowił zabić obydwu oraz siebie, niszcząc w ten sposób zło ich linii krwi.
W przypadku Jina gen przejwiał się kilkakrotnie na krótko, lecz bohater zawsze był w stanie nad nim zapanować.
Ma czarne włosy postawione do góry (podobnie jak jego ojciec) oraz grzywkę skłądającą się z pojedyńczych pasemek włosów zasłaniających częściowo czoło.
Jest mocno umięsniony, w wielu jego strojach przejawia się motyw płomieni.
Kolor oczu zmienia się na jaskrawo biały z czarnymi żrenicami, pośrodku czoła pojawia się trzecie koloru czerwonego.
Kiedy Jin mial 15 lat na świecie zaczęli ginąć wielcy mistrzowie różnych sztuk walki, a Jun przeczuwała że także jest celem.
Ze względu na duże skupisko mistrzó sztuk walki jego obecność na turnieju była bardziej niż pewna.
Zwyciężył, lecz spotkało go coś, czego nigdy by się nie spodziewał- został zaatakowany przez Heihachiego oraz zołnierzy jego sił zbrojnych.
Wtedy do po raz pierwszy obudził się w nim do życia Devil Gen - szybko rozprawił się z z członkami Tekken Force i chwycił Heihachiego za głowę i rozbił z jej użyciem ścianę światyni wyrzucając go na zewnątrz.
Jin mieszkał wraz ze swoją matką Jun, która szkoliła w sztuce walki swojej rodziny - Defensywnym Stylu Walki Rodu Kazama opartym na judo.
Kiedy Jin miał 15 lat na świecie zaczęli ginąć wielcy mistrzowie różnych sztuk walki, a Jun przeczuwała że także jest celem.
Na wypadek gdyby coś jej się stało, nakazała mu udać się do Heihachiego.
Kiedy doszedł do siebie wokół zobaczył tylko zgliszcza, nigdzie wokół nie było ani Jun ani boga walki.
Należy on do rodziny Mishima wokół której budowana jest fabuła.
PATRZ Selektywne inhibitory zwrotnego wychwytu serotoniny i noradernaliny
Wędrujące jesienią świstunki żółtawe mogą się wcale nie odzywać, z tego powodu opisane dżwięki mimo dużej liczby wędrujących przez Polskę ptaków należą do rzadkości.
Ptaki Polski Wiosna 1/2008(9)Rozpoznawanie Swistunek - część druga.
Ptaki tego gatunku są bardzo ruchliwe, żerują wewnątrz koron drzew i krzewów zganiając pokarm z liści i gałązek podlatują za owadami zawisając na chwile w locie przy liściach by prędko schwytać zdobycz.
Najważniejszym podobieństwem upodabniającym świstunkę złotawą do w/w ptaków krajowych to rysunek na skrzydle: jasne paski na końcach dużych i średnich pokryw, ciemny czworokąt na nasadach lotek drugiego rzędu, kontrastowo jasne brzegi lotek oraz jasne elementy na lotkach trzeciego rzędu.
Główne wejście zdobią dwie armaty, natomiast boczne wejścia cztery czołgi będące w czasie trwania walk na wyposażeniu 6 armii I Frontu Ukraińskiego.
Zdjęcia i opis cmentarz (po rosyjsku)
Bolandyści dziś Do dziś istnieje grupa bolandystów, pod nazwą Société des Bollandistes, pod opieką jezuitów.
W 1643 opublikowane dwa pierwsze tomy Acta Sanctorum.
Żródła rzeki zlokalizowane są na Równinie Czułymskiej w Obwodzie tomskim, na wysokości 180 m n.p.m.
Anna Ziaja (ur. 01 sierpnia 1954 we Wrocławiu) - polska artystka współczesna, malarka
Dyplom w pracowni malarstwa Prof. Jacka Sienickiego i pracowni grafiki warsztatowej Prof. Andrzeja Rudzińskiego uzyskała w 1979 roku.
Zawody odbywały się w dniach 17 - 20 lipca w Metropolitan Park.
Ercole de’ Roberti (ur. ok. 1450, zm. 1496) - włoski malarz rensansowy.
W 1473 Ercole de’ Roberti opuścił Ferrarę i wyjechał do Bolonii, gdzie tworzył w pracowni Francesco del Cossa, pozostając pod wpływem Andrei Mantegny.
W 1486 roku, po śmierci Cosme Tura, pełniącego rolę malarza dworskiego rodziny D'Este, zajął jego miejsce, tworząc głównie portrety.
Matką była Eleonora z Rzewuskich.
Drugim z awansowanych tym razem klubów był B71 Sandoy, ale nie wywalczył on wysokiej pozycji, zajmując jedynie ósme miejsce.
Bunker to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
Gołąbek płowiejący (Russula decolorans) – gatunek bgrzyba należący do rodzaju gołąbek.
Miasta w stanie Kalifornia
W roku 1792 większość Komisji zostało zlikwidowanych przez władze Konfederacji Targowickiej, jednakże część z nich wznowiła swoją działalność podczas Insurekcji kościuszkowskiej.
W roku 1792 większość Komisji zostało zlikwidowanych przez władze Konfederacji Targowickiej, jednakże część z nich wznowiła swoją działalność podczas insurekcji kościuszkowskiej.
Ogółem w Rzeczpospolitej powołano 72 Komisje, z czego 49 w Koronie i 23 na Litwie.
W fazie zasadniczej 10 zespołów rozegra mecze system każdy z każdym, mecz i rewanż.
Pierwsza misja w jego ramach odbyła się rok później, a program był kontynuowany do 1998 roku, po odbyciu zaplanowanych jedenastu misjach wahadłowców.
Stacjonował w Kencie w Anglii, na Gibraltarze, oraz w Irlandii Północnej.
W roku 1984 po zaliczeniu selekcji przeniósł się do SAS, gdzie służy do 1993 r.
W tym czasie przebywał w róznych częściach świata wykonując między innymi misje niejawne.
Podczas wojny w Zatoce Perskiej w 1991 dostaje się do niewoli irackiej.
Etiopatogeneza jakiejś choroby, jest to chronologiczny zespół przyczynowo-skutkowy będący przyczyną jej powstania.
Pojęcie ryzyka operacyjnego jest najczęściej związane z zarządzaniem ryzykiem programowym instytucji finansowych, które muszą być dostosowane do zaleceń Nowej umowy kapitałowej, znanej jako Bazylea II.
Zalewska M., Współczesna bankowość, Difin, Warszawa 2007.
Koty serengeti Zostały uznane jako odrębna rasa przez TICA.
Wypływa z Jeziora Wąsosze i płynie na zachód.
Nazwę Wąsawa wprowadzono urzędowo w 1949 roku, zmieniając poprzednią niemiecką nazwę rzeki – Vansow-Fluss.
Właściwy cmentarz poprzedza w części południowo-zachodniej prostokątny dziedziniec otoczony zespołem budynków pomocniczych, murem arkadowym oraz kościołem cmentarnym utrzymanym w formach późnobarokowych, secesyjnie przetworzonych.
James Douglas ("Doug") Peden (ur. 18 kwietnia lub 19 kwietnia 1916 w Victorii- zm. 11 kwietnia 2005) - były kanadyjski koszykarz, srebrny medalista letnich igrzysk olimpijskich w Berlinie.
Od 1999 zasiada w Parlamentcie Europejskim.
W tym samym roku na uniwersytecie w Oxfordzie uzyskał tytuł magistra.
W 2007 roku zagrał z klubem w superpucharze Szwecji, w którym Helsingborgs został pokonany 1:0 przez IF Elfsborg.
Zawarte w nim treści włączę do podrozdziału "Zakon w czasach Rzeczpospolity Obojga Narodów" w artykule Bazylianie (świętego Jozafata).
Data użycia nazwy Góeny Slask jest podana w sekcji Nazwa a daty odłaączenia sie księstawa zaortskiego i oświęcimskiego podane sa w zamieszczonym w sekcji Historia kalendarium.
Wszystkie składniu wstrząsnąć w shakerze z kostkami lodu
Debiutował jako proazik w 1953 roku nałamach tygodnika "Żołnierz Polski".
W 2004 roku przeniósł się do Bełchatowa
Oprócz szkiców na albumie znajdują się także dość eksperymentalne nagrania przygotowane z Hughem Hopperem, muzyka do filmu i inne wersje utworów.
W przypadku jej braku, musi odbyć się głosowanie wśród publiczności raz- na początku debaty, oraz drugi, na końcu.
W Polsce organizacją wielu debat oksfordzkich kieruje Fundacja Pokolenie.
Zambia na Letnich Igrzyskach Paraolimpijskich 2008 – Zambię w Pekinie reprezentował 1 zawodnik - jeden lekkoatleta Lassam Katongo.
Cabdiqaasim Salaad Xasan, ar.
Po jego sukcesie postanowiono dokonać rebrandingu Jetixu w Europie na Disney XD, a pierwszym takim krajem była Francja (1 kwietnia 2009).
Polski Jetix zostanie zmieniony w Disney XD 19 września tego roku.
Kick strach się bać
German przystajany jest kwiatami i opłakiwany jako zmarły.
ilość wyświetlanych kolorów: 256 tysięcy
czas czuwania wg producenta (h): 340 czas rozmów wg producenta (min): 600
東海道新幹線, Droga Wschodniego Morza) magistrala szybkiego ruchu w Japonii (Honsiu), należy do systemu Shinkansen, łączy główne miasta i ośrodki przmysłowe Japonii (m.in. Tokio, Nagoja, Osaka).
Ma długość 515 km, na trasie znajduje się ok. 3 tysięcy mostów oraz 66 tuneli.
W sezonie 2008 został Drużynowym Mistrzem Europy do lat 19, oraz srebrnym medalistą Młodzieżowych Indywidualnych Mistrzostw Szwecji
W Sezonie 2010 związał się z ekstraligową Stalą Gorzów.
Jest również dwukrotnym brązowym medalistą Drużynowych Mistrzostw Świata Juniorów (Holsted 2008, Gorzów Wielkopolski 2009) oraz dwukrotnym medalistą drużynowe mistrzostwa Europy juniorów (2008 – złotym, 2009 – srebrnym).
W sezonie 2010 reprezentuje barwy ekstraligowego klubu Stal Gorzów Wielkopolski.
Na jednym z najsatszych budynków – Dom Zetterlöfska – znajduje się tetragram JHWH.
Okręt wraz z pozostałymi trzema okrętami klasy Wild Beast został zamówiony w Anglii.
Ierax został zbudowany w stoczni Cammell Laird w Liverpoolu w 1912 roku i wszedł do służby w greckiej flocie kilka miesięcy później kiedy wybuch wojny bałkańskiej wsiało w powietrzu.
Początkowo Ierax miał być oddany w służbie marynarki argentyńskiej ale ostatecznie okręt trafił w posiadanie Greków.
Podczas wojny bałkańskiej zakupiono jedynie 3 000 sztuk amunicji do okrętu a jego wykorzystanie w wojnie było niewielkie.
Głównym powodem przez który okręt był używany w niewielki sposób był fakt braku możliwosci użycia torped do wyrzutni torped na okręcie.
W 1944 roku na niszczycielu, podobnie jak na kilki innych okrętach Greckiej Marynarki Wojennej doszło do buntu zwolenników pro-komunistycznej partyzantki ELAwalczącej z Niemcami podczas okupacji Grecji.
Następnie "Ierax" wziął udział m.in. w potyczce z tureckimi niszczycielami 16 grudnia 1912, po bitwie koło przylądka Elli oraz w bitwie koło Lemnos 18 stycznia 1913.
Lecz czasem doby jeden zintegrowany artykuł z przekierowaniami, sekcjami, źródłami i przypisami niż dwa marne stuby.
Akcja Góral (nazywana także "akcją na 100 milionów") - jedna z najważniejszych akcji zbrojnych, wykonana 12 sierpnia 1943 w samym centrum Warszawy przez odział dyspozycyjny Kedywu KG AK - "Motor".
Polacy uprowadzili samochód z łączną sumą pieniędzy wynoszącą 105 mln złotych co po przeliczeniu na dolary wg. ówczesnego czarnorynkowego kursu dawało ponad milion dolarów amerykańskich.
Samochód bankowy zaatakowano przy ul. Senatorskiej między Miodową a placem Zamkowym.
Akcja Góral (nazywana także "akcją na 100 milionów") – jedna z najważniejszych akcji zbrojnych, wykonana 12 sierpnia 1943 w samym centrum Warszawy przez oddział dyspozycyjny Kedywu KG AK - "Motor".
Jednak w czerwcu 1943 roku w wyniku masowych aresztowań dokonanych przez Gestapo oddział praktycznie przestaje istnieć.
Wkrótce aresztowany zostaje także komendant główny AK gen. "Grot".
Wypadki te nie przekreślają jednak dalszych losów akcji.
Ponadto zginęło 3 żandarmów niemieckich oraz dowodzący nimi oficer, a także Volksdeutscher z obsługi banku oraz polski granatowy policjant.
Ukończył wydział historyczno-filogiczny instytutu pedagogicznego w Dyneburgu i pracował jako nauczyciel języka rosyjskiego w szkołach średnich w Rydze.
Budynek stacyjny zamieniony został w prywatne mieszkanie.
Po rogach chorągwi w wieńcach laurowych umieszczono numer pułku.
Całokształt spraw związanych z symboliką, nadawaniem i wyglądem sztandaru reguluje ustawa 19 lutego 1993 o znakach Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej z późniejszymi zmianami.
Ostatnim aktem normującym tematykę sztandarów wojskowych w okresie międzywojennym był Dekret Prezydenta Rzeczypospolitej o znakach wojska i marynarki wojennej 24 listopada 1937, opublikowany w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej nr 5 z 23 stycznia 1938.
W Polsce chorągwie i znaki bojowe wysępują już we wczesnym średniowieczu.
Sztandar nadawała jednostce Rada Państwa., a wręczał go minister Obrony Narodowej lub upoważniona przez niego osoba.
sztandary złożone w twierdzy Modlin dostały się po jej kapitulacjii w ręce Rosjan
Swój sztandar miał równeiż tworzony w 1848 na ziemi włoskiej Legion Adama Mickiewicza.
Korona, dziób i szpony orła są w kolorze złotym..
Michał Klimecki – Przysiega homagialna korpusu oficerskiego wojsk polskich....
Wg Satory były to 233 sztandary.
Sztandar wg wzoru 1946
Sztandar wg wzoru 1955
Poza wymienionymi funkcjami był także członkiem Trybunału w Radżastanie.
Karamchand Gandhi zwany Kabą (ur. 1822 zm. 1885), indyjski polityk, ojciec Mahatmy Gandhiego
Zadzwońcie do mojej żony (Co řekne žena?) – pierwsza kolorowa koprodukcja polsko-czechosłowacka z 1958 roku w reżyserii Jaroslawa Macha
Out of the Box (5 października 1998 - Sierpień 2004)
Austin and Ally (2 grudnia 2011 - obecnie)
Swiat Todda (28 września 2003 - 14 lutego 2007)
Ksiądz Czyżewski pracuje również społecznie jako kapelan w Zakładzie Karnym w Kamińsku, gdzie dzięki jego staraniom utworzono prawosławną kaplicę pw. św. Barbary, w Areszcie Śledczym w Bartoszycach, Barczewie i innych placówkach penitencjarnych.
Tytuł juren uzyskiwało się po zdaniu trzystopniowego egzaminu prowincjonalnego, który odbywał się co trzy lata i trwał trzy dni.
Po uzyskaniu tytułu juren można było ubiegać się o dopuszczenie do egzaminu państwowego w stolicy, który również był trzystopniowy, trwał trzy dni i odbywał się co trzy lata.
Po zdaniu egzaminu państwowego uzyskiwało się tytuł jinshi.
W okresie panowania dynastii Tang system egzaminów został znacznie rozszerzony i podzielony na trzy stopnie: xiucai, mingjing i jinshi.
Z czasem głównym fundamentem egzaminu stał się Czteroksiąg konfucjański, do którego od czasów dynastia Yuan jedyną zatwierdzoną interpretacją były komentarze Zhu Xi.
Pierwszym stopniem naukowym był xiucai, uzyskiwany pod zdaniu egzaminu u prefekta.
Pierwszą jednostką do której został przydzielony była flotylla okrętów podwodnych "Emsmann" stacjonująca w Kiloni, w której służył jako jednostka szkolna i bojowa do 31 grudnia 1939.
Według danych szacunkowych na rok 2009 liczy 1 473 mieszkańców..
Zasiadał w Biurze Politycznym socjaldemokratów (od 1998).
Od grudnia 2006 do grudnia 2007 pełnił obowiązki ministra ds. sytuacji nadzwyczajnych oraz ochrony ludności przed następstwami katastrofy czarnobylskiej w II gabinecie Wiktora Janukowicza.
Według późniejszych źródeł rodzina Górowskich stawała w bitwie pod Cecorą ze swą chorągwią w 1595 roku a także pod Chocimiem w 1673 roku.
Ród ten utracił większość majątku w wyniku uczestnictwa w Powstaniu Krakowskim, zubożał i przestał się liczyć jako zamożna rodzina.
Karol Górowski, ostatni ze znanych przedstawicieli rodu Górowskich, wraz z trzem córkami, został napadnięty i spalony przez chłopstwo w czasie Rzezi Galicyjskiej.
Żył on w czasach walanżynu we wczesnej kredzie.
Obsługuje połączenia krajowe i regionalne, oraz czarterowe.
Rokitna jest miejscem, w którym 13 czerwca 1915 r. miałe miejsce brawurowa szarża ułanów z 2 szwadronu II Brygady Legionów Polskich.
Рокитне) – wieś na Ukrainie w rejonie nowosielickim obwodu czerniowieciego.
Możesz również zaprojektować własną planszę.
Teeworlds – dwuwymiarowa komputerowa gra akcji dostępna na licencji open source obsługiwana przez większość systemów operacyjnych (Windows, Linux,Mac OX).
Daje ona możliwość gry z maksymalnie 16 innymi graczami w trybach takich jak Team Deathmatch, Deathmatch oraz Capture The Flag a także możliwość projektowania własnych plansz gry.
Ray Eddy, samotna matka, wraz z przyjaciółką Lily, indianką z plemienia Mohawków, szmulguje nielegalnie towar przez zamarzniętą rzekę Świętego Wawrzyńca.
Ludwik Affa, Refleksje pierwszego starosty powiatowgo, "Głos Olesna", nr 5, 1970, Stowarzyszenie Miłośników Ziemi Oleskiej, s. 76-81
Marian Orzechowski, Szkice z dziejow Polonii wrocławskie, Ossolineum, Wrocław 1960.
W 1925 roku ufundował plac pod budowę klasztoru Zgromadzenia Sióstr Matki Bożej Loretańskiej oraz kościoła parafialnego w Rembertowie.
Na początku XX wieku Emanuel Bułhak rozpoczął wyprzedaż i percepcję swoich podwarszawskich majątków.
Jednostka weszła w skład ziemi śląskiej, a od 1 grudnia 1928 – ziemi morawskośląskiej.
Mosty koto Cieszyna (obecnie część Czeskiego Cieszyna),
Rejon czernihiwski – jednostka administracyjna wchodząca w skład obwodu czernihowskiego Ukrainy.
Siedzibą władz rejonu jest Czernihiw.
Rejony obwodu Czernihiwski Rejony czernihiwski
Składa się z dwóch solarymetrów, z których jeden skierowany jest ku górze i mierzy całkowite promieniowanie słoneczne (bezpośrednie i rozproszone), a drugi skierowany w dół mierzy strumień promieniowania odbitego.
Album ukazał się w dwóch cześciach (chapter 1 i 2)
Ostatnią specjalną wersją serii Virage było 9 otwartych Vantage Volante, powstałych w roku 2000 kabrioletów na bazie czołowego Vantage.
Opis okrętów Konstrukcja okrętu była zbliżona do budowanych w Wielkiej Brytanii dla Japonii typów Asama i Izumo i budowanej we Francji "Adzumy".
Kąt ostrzału każdej z wież wynosiło 250°.
Na początku 1905 wszystkie działka 47 mm zamieniono 4 dalszymi armatami 76 mm.
Kadłub "Yakumo" przy takiej samej długości był nieco węższy, niż w typie Izumo (stosunek długości do szerokości 6,3:1 wobec 5,8:1).
Podobnie, jak w typie Izumo siłownia składała się z 24 kotłów parowych Belleville.
Kąt ostrzału każdej z wież wynosił 250°.
Zapas amunicji był mniejszy niż na okrętach angielskiej budowy i wynosił 80 pocisków na działo w stosunku do 120 na jednostkach angielskich, z uwagi na umieszczenie całego zapasu amunicji pod pokładem pancernym i przesunięcie wież i komór amunicyjnych ku węższym krańcom kadłuba (podobnie "Azuma").
W odróżnieniu od nich, całość zapasu pocisków umieszczona była w komorach w kadłubie, a nie w wieżach.
Ponadto, dodatkowe działa na okrętach angielskiej budowy umieszczone były w kazamatach pod pokładem górnym, przez co efektywność ich użycia spadała podczas złej pogody.
Podobnie, jak pozostałe krążowniki pancerne programu 1895/1896, w przeciwieństwie do większości wczesnych krążowników pancernych, "Yakumo" był, dzięki dość silnemu opancerzeniu, w większym stopniu optymalizowany do prowadzenia walki artyleryjskiej w składzie eskadry okrętów, a nie do typowych zadań "krążowniczych", jak działania rajderskie na liniach żeglugowych.
Mimo to, był to udany okręt, o zbalansowanych cechach, posiadający zdecydowaną przewagę nad rosyjskimi krążownikami pancernymi i pancernopokładowymi.
Po głównej bitwie, 28 maja "Yakumo" wraz z "Iwate" natknął się na rosyjski pancernik obrony wybrzeża "Admirał Uszakow" i oba krążowniki trafiły go kilkoma pociskami z dużej odległości, zmuszając rosyjski okręt do samozatopienia.
1 lipca 1942 przeklasyfikowano go formalnie na krążownik 1. klasy (krążownik ciężki), podobnie jak "Izumo" i "Iwate", mimo, że nie przedstawiał już wówczas wartości bojowej.
Na początku 1905 wszystkie działka 47 mm zamieniono na cztery dalsze armaty 76 mm.
Na początku 1905 okręt poddano niewielkim modyfikacjom, usunięto platformy dla lekkich działek z masztów i działka 47 mm zamieniono przez cztery armaty 76 mm.
Pozostałe uzbrojenie stanowiły cztery armaty 152 mm w kazamatach, jedna armata przeciwlotnicza 76 mm i 9–14 działek przeciwlotniczych 25 mm Typ 96.
Cztery z nich, zbudowane zostały w Wielkiej Brytanii, po jednym okręcie zamówiono w Niemczech i Francji ("Azuma") w celu porównania metod budowy stosowanych przez państwa wiodące w dziedzinie konstrukcji okrętów.
Architekturę okrętów uzupełniały mało rozbudowane nadbudówki, dziobowa i rufowa, z masztami, z przodu i tyłu centralnego kompleksu nadbudówek (dziobowa obejmowała pancerną wieżę dowodzenia i nad nią przeszkloną sterówkę z odkrytym mostkiem na dachu, rufowa – zapasowe opancerzone stanowisko dowodzenia).
Kadłub "Yakumo" przy takiej samej długości był nieco węższy niż w typie Izumo (stosunek długości do szerokości 6,3:1 wobec 5,8:1).
cztery działa 76 mm były umieszczone na pokładzie górnym na dachu kazamat dział 152 mm, dalsze cztery w nieopancerzonych kazamatach pod pokładem górnym na dziobie i rufie i pozostałe cztery na skrzydłach dziobowej i rufowej nadbudówki.
Sojiro Tochinai), z którym wziął ograniczony udział w operacji przeciwko niemieckiej bazie w Chinach Qingdao.
styl - jeżeli isnieje (styl != ) to dopisuje do aktualnego stylu jeżeli nie to tworzy go
jeżeli warunek nie jest wartośćią logiczną funkcja zwróci undefined (wartość niezdefiniowana)
Grafika zastosowana w grze jest prostą grafiką wektorową, świat gry podzielony jest na pola podobnie jak w roguelike.
Tygrys zrezygnował po około dwudziestu dniach i opuscił jaskinię.
Wiele lat poźniej Dangun cofnął do tronu, zbudował otoczone murem miasto.
Bryan Neese (ur. 30 sierpnia 1964) – amerykański trójboista siłowy, zawodnik highland games i strongman.
Rzymskokatolicka parafia pw. św. Stanisława w Fałkowicach
Typ panujący (także Uzdolnienie panujące) - termin filozoficzny wprowadzony i używany przez francuskiego filozofa Hipolita Adolfa Taine.
nazwisko=Kulczycka-Saloni | imię=Janina | autor link=Janina Kulczycka-Saloni | inni= | tytuł=Programy i dyskusje literackie okresu pozytywizmu (Biblioteka narodowa) (Polish Edition) | data=1985 | wydawca=Zakład Narodowy im. Ossolinskich | miejsce=Warszawa | isbn=8304016648 | strony=133
Czechosłowackie prawo nie pozwalało zestrzelić cywilnej maszyny, jednakże na rozkaz przełożonych, nie reagującego na wezwania o podporzadkowanie i strzały ostrzegawcze Bielińskiego, o 15:56, 8 kilometrów od granicy Austrii, w okolicach zachodniosłowackiej miejscowości Kúty serią z karabinu zestrzelił pilot L-29, kpt. Vlastimil Navrátil .
Były to m.in. utwory Andrzeja Trzecieskiego, cykl 13 trenów Sebastiana Fabiana Klonowica, wiersze Stanisława Niegoszewskiego, i wielu innych.
W 1983 roku wróciły do kaplicy, a dokładniej do marmurowego sarkofagu w odrestaurowanej krypcie znajdującej się pod budynkiem.
Z Królewca udał się Kochanowski do rodzinnego domu, aby uzyskać dalsze wsparcie finansowe swojej podróży.
Parafrazuje także fragment Drugiego listu do Tymoteusza św. Pawła, w którym apostoł podsumowywuje własne życie.
W utworze został wymieniony jednak tylko raz, bowiem pierwsze trzy zwrotki zostały poświęcone ogólnym sprawom moralno-politycznym.
Lacrumae Danielis Naborovi in obitum Reverendi viri, virtute, pietate, doctrina incomparabilis, Domini Amandi Polani a Polansdorf, S[acro] S[anctae] Theologiae Doctoris et in inclyta Basileensi Academia Professoris celeberrimi, ibidem magna reip[ublicae] literariae iactura pie in Christo defuncti anno s[alutis] MDCX XV.
Według Teresy Michałowskiej jest to pieśń zawierająca elementy nowiniarskie i agitacyjne, Jana Lankau – że jest to tekst nowiniarski.
Niektóre skecze pojawiały się w poszczególnych odcinkach, np: Dr. Werner i siotra Irena, parodie programów informacyjnych m.in. Wiadomości by Mann i Materna (Wiadomości TVP) i wielu innych.
Pierwszą misję Reaper zrealizował 25 września 2007 roku, w tym samym roku, 28 października miało miejsce pierwszy bojowy atak z użyciem samolotu, który zniszczył pojazd, którym poruszali się afgańscy rebelianci.
oblot = 2 luty 2001|
Larry Neil Cohen (ur. 14 kwietnia 1959 w Nowym Jorku) - amerykański brydżysta oraz autor ksiązek o tematyce brydżowej.
Nazwa paludarium pochodzi od łacińskich słów palus (bagno, moczary) i arium (zamknięty pojemnik).
Paludarium - rodzaj wiwarium, akwaterrarium, bądź terrarium o wysokiej wilgotności powietrza, przeznaczonego do hodowli roślin i zwierząt bagiennych lub pochodzących z deszczowego lasu tropikalnego - głównie płazów lub żółwi błotnych.
Paludarium to zazwyczaj zamknięty pojemnik przypominający terrarium, zawierający ziemię i zbiorniki wodne, służący celom estetycznym, bądź uprawie roślin.
Ze względu na zróżnicowany biotop paludarium, mogą w nim występować różne rodzaje flory i fauny.
Roślinność hodowana w paludariach to najczęściej gatunki występujące naturalnie w środowisku wilgotnym, bądź wodno-lądowym.
Ze względu na zróżnicowany biotop paludarium mogą w nim występować różne rodzaje flory i fauny.
tło1=tło2=Ten użytkownik jest sympatykiem Projektu Opis polskich wsi i gmin.
Zdobywca wielu nagród w konkursach dla dziennikarskich, m.in.: Obywatel Reporter (2001 i 2002), Podkarpacki Dziennikarz Roku (2003) Reporter Miesiąca w konkursie Laboratorium Reportażu przy Uniwersytecie Warszawskim (2007 i 2008 – 3 razy)Konkursie Prasowym im. Jana Stepka (2008) i konkursie ONET.PL CzłoWWWiek na główną stronę (2008) [http://wiadomosci.onet.pl/1773123,item.html.
Będzie to drugie głosowanie dotyczące możliwości ratyfikowania traktatu lizbońskiego przez Irlandię.
Przeciwna ratyfikacji traktatu jest też nacjonalistyczno-lewicowa partia Sinn Féin.
Na początku września do polityki powrócił także Declan Ganley, twórca Libertas, który ponownie wzywa do odrzucenia dokumentu z Lizbony.
Rząd opublikował też darmowy 30-minutowy przewodnik po Traktacie Lizbońskim i rozprowadza go wraz z innymi materiałami propagandowymi.
Do Irlandii przyjechał także Lech Wałęsa (kilka miesięcy wcześniej wspierający eurosceptyczną partię Libertas), który przekonywał, iż trzeba przyjąć traktat a potem go zmieniać.
Z akcją protestacyjną wystąpiła Kampania przeciw Przyjęciu Konstytucji UE, która twierdzi, iż - nawet z gwarancjami - traktat lizboński jest de facto tym samym dokumentem, który Irlandczycy (a także Francuzi i Holendrzy w 2005) już raz odrzucili.
Wedlug jej przedstawicieli oświadczenie powinno być prawnie wiążące i zawierać obietnicę rewizji dyrektywy o delegowaniu pracowników.
Kościól parafialny został wybudowany w latach 1904-1905 w stylu neogotyckim.
12711 Tukmit okrąża Słońce po eliptycznej orbicie w ciągu 1 roku i 106 dni, w średniej odległości 1,19 j.a.
Planetoidy z grupy Apollo
może ktoś napisać o znajomości z Pershingiem, bossem mafii prószkowskiej?
Chavez został przewieziony do bazy wojskowej Fort Tiuna, gdzie spotkał się z przedstawicielami Kościóła katolickiego oraz sił zbrojnych Wenezueli.
Natychmniast po formalnym przejęciu władzy Carmona ogłosił dekrety rozwiązujące Zgromadzenie Narodowe, Sąd Najwyższy oraz zawieszające konstytucję.
Szczególne nasilenie ataków opozycji na rząd nastąpiło po nacjonalizacji sektora naftowego i powstaniu państwoego koncernu PDVSA kontrolującego całość wydobycia ropy oraz po interwencjach państwowych w sektorze żywnościowym, których bezpośrednim inspiratorem był Chavez oraz jego zwolennicy wywodzący się spośród robotników.
Doszło do konfrontacji, w toku której zginęło 20 osób, zaś 100 odniosła rany.
Nie ma na to jednak żadnych dowodów, gdyż pisemna rezygnacja, o jakiej mówił Rincon Romero, nie zachowała się, lub też w ogóle nie istniała.
Bezpośrednio po proklamacji Rządu Tymczasowego rządy USA i Hiszpanii przedstawiły wspólny komunikat, w którym wyrażony został niepokój wobec gwałtownych wydarzeń w Wenezueli, a zarazem nadzieja na szybką normalizację sytuacji i zachowanie w kraju demokratycznego porządkucytuj stronę
Nie ma na to jednak żadnych dowodów, gdyż pisemna rezygnacja o jakiej mówił Rincon Romero nie zachowała się, lub też w ogóle nie istniała.
Rozbieg fal (ang. wave fetch) - obszar nad wodą nad którym wieje wiatr i tworzy falowanie wiatrzne.
W roku 1973, jako niezamieszkany majątek, Lipniak należał do powiatu morąskiego, gmina i poczta Zalewo.
Carmen Fraga Estévez (ur. 19 października 1948 w León) – hiszpańska polityk związana z Galicią, specjalistka ds. rybołówstwa morskiego, od 1994 posłanka IV, V, VI i VII kadencji Parlamentu Europejskiego.
Przedpoście rozpoczyna się od tzw. Niedzieli siedemdziesiątnicy (Dominica Septuagesima) i obejmuje również Niedzielę sześćdziesiątnicy (Dominica Septuagesima) oraz Niedzielę Pięćdziesiątnicy (Dominica Quinquagesuma).
, 60. i 50. dzień przed Niedzielą Wielkanocną.
Niedziele te również nazywane są od pierwszych słów mszalnej Antyfony na Wejście (Introit) - spotyka się zatem nazwy: Dominica Circumdederunt, Dominica Exsurge, Dominica Esto mihi.
W VI w. formalnie zatwierdził go i wprowadził do życia całego Kościóła papież św. Grzegorz Wielki.
Przedpoście (łac. Tempus Septuagesimæ - dosł. czas siedemdziesiątnicy) - okres liturgiczny w katolicyzmie i niektórych denominacjach protestantyzmu), poprzedzający bezpośrednio okres Wielkiego Postu i przygotowujący cały Kościół do niego.
U jego genezy leży potrzeba uzupełnienia 40 dni Wielkiego Postu, których brak po odliczeniu sobót i niedziel tego okresu.
Clarence Irwing Lewis definiował je tak: Istnieją poznawalne jakościowe cechy tego, co dane, które mogą się powtarzać w różnych doświadzceniach i dlatego są pewnym rodzajem uniwersaliów; nazywam je "qualia" [...]
Tytuł ten otrzymał 7 stycznia 1860 na Uniwersytecie w Zurychu, następnie wykładał w zuryyskiej Industrieschule.
Hans Adolf Wislicenus (ur. 18 marca 1867 w Zurychu, zm. 1951 w Herrsching am Ammersee) był chemikiem, profesorem chemii w Forsthochschule Tharandt.
Rodzina Wislicenusów miała polskich przodków.
Przy tym "w" i "na" nie stanowią nazw typu funkcji, tylko są skrótowym, trochę żargonowym, zapisem określeń "funkcja odwzorowująca X w Y" w sytuacji, gdy obraz funkcji jest tożsamy z przeciwdziedziną oraz "funkcja odwzorowująca X w Y", gdy obraz zawiera się w przeciwdziedzinie, ale się z nią nie pokrywa.
Max Naether, który do końca wojny odniósł łącznie 26 zwycięstw, wszystkie w Jasta 62.
W połowie marca 1918 roku eskadra została przydzielona do 18 Armii i stacjonowała najpierw na lotnisku w Bohain, a kilka dni poźniej została przeniesiona do Balatre koło Roye.
Pomnik Smoka Wawelskiego – pomnik zlokalizowany u stóp wzgórza wawelskiego upamiętniający legendę o mitycznym Smoku Wawelskim zamieszkującym jamę.
Delikatna baletowa scena nagle ożywa - przez scenę mknie w piruetach czarno-biały Kot Czarodziej, Mefistofeliks.
Mefistofeliks (w późniejszych spektaklach: kot Dyzio) śpiewa, że koty dachowe się budzą, gdyż na niebie pojawia się już księżyc, a tej nocy odbędzie się Dachowy Bal.
Szanowany przez wszystkich kot Myszołap przemawia do zebranych kotów, że oto zbliża się coroczny Dachowy Bal, w którym rej wiedzie Dachowy Wódz.
Gdy Grizabella znika już za kulisami, Demeter biegnie w ślad za nią.
Teraz Gus lubi wspominać przy szklance dawne czasy, opowiadając liczne anegdoty ze swej teatralnej przyszłości.
Wraz z ostatnimi dźwiękami "Uwertury" tiul wędruje w górę, na rozgwieżdżonym niebie w głębi sceny pojawia się księżyc, a z nieba niespodziewanie spada duży zwitek szeleszczącej taśmy, wywabiając z ukrycia trzy niesforne koty - Raptusa Zucha, I Tak Daley oraz Menello Bianco (w późniejszych spektaklach nazywanego Filutkiem).
Aberacje (na szczycie wiezy) i szumy, szczegolnie fragmentow w cieniu.
Dodatkowo niezbyt udana pora dnia - zabite kolory i kontrasty odbieraja urok obiektowi.
Poza głównym ośrodkiem na Purpurowej Górze, w skład Obserwatorium wchodzi kilka stacji w różnych częściach Chin.
Cerkiew Narodzenia Matki Boskiej w Bystrem – nieistniejąca grekokatolicka drewniana cerkiew, wzniesiona w roku 1821 we wsi Bystre.
Nieistniejące cerkwie wojewodztwa podkarpackiego
W grudniu 2008 kolekcja 37 pojazdów Muzeum została wpisana do Rejestru Zabytków Wielkopolski
Wyniki zawodników poza pierwszą trójką i miejsca poza pierwszą szóstką nie sa znane.
Zmagania toczyły się dwuetapowo:
Rozgrywki w piłce siatkowej niższa liga infobox
Rozgrywki w piłce siatkowej niższe liga infobox
PATRZ I liag polska w piłce siatkowej mężczyzn 2009/2010
Orzeczenie uczelnianej komusji dyscyplinarnej podtrzymała Wyższa Komisja Dyscyplinarna przy Ministrze Oświaty i Szkolnictwa Wyższego dla pracowników naukowo-dydaktycznych szkół wyższych (za byli: Jan Różycki, Witold Czachórski, Jerzy Wróblewski i Piotr Zaremba, sprzeciwił się jedynie Henryk Samsonowicz).
Damazy Jerzy Tilgner ps. Jaromir (ur. 26 listopada 1904 w rejencji poznańskiej, zm. 1996 w Sopocie) – polski naukowiec i działacz społeczny, wieloletni wykładowca i doktor honoris causa Politechniki Gdańskiej, poseł do zgromadzeń parlamentarnych w latach 1945–1952: do Krajowej Rady Narodowej oraz na Sejm Ustawodawczy.
Spójność z punktu widzeia czytelnika
John Arthur Bennett (ur. 10 kwietnia 1935 – zm. 13 kwietnia 1961) był szeregowcem armii amerykańskiej, który został osądzony i skazany na śmierć za gwałt oraz próbę morderstwa 11-letniej dziewczynk (wyrok wykonano).
Kennedy nie podjął żadnego działania, skazany został powieszony w Fort Leavenworth w stanie Kanszas 13 kwietnia 1961 r.
Kiedy 2 września 1918 roku został utworzony Marine Jagdgeschwader dowództwo nad nim powierzono ówczesnemu dowódcy eskadry morskiej MFJ I porucznikowi Gotthardowi Sachsenbergowi, a II eskadra morska weszła w jego skład.
sformowanie = 19 październik 1917|
Łącznie przez jej personel przeszło 4 asów myśliwskich: Theodor Osterkamp (26), Alexander Zenses (19), Karl Scharon (8), Eduard Blaas (1).
W reprezentacji NRD Kreische zadebiutował 22 lutego 1968 roku w zremisowanym 2:2 w towarzyskim spotkaniu z Czechosłowacją i w debiucie zdobył gola.
W 1974 roku został powołany przez selekcjonera Georga Buschnera do kadry na Mistrzostwa Świata w RFN, jedyny Mundial na którym uczestniczyła kadra NRD.
- W 2008 roku na słynnym wyścigu Nurburgring Gumpert Apollo pojawił się w wersji... hybrydowej.
Liście dolne łopatkowate, górne równowąskłe.
Koszyczki kwiatowe zebrane na szczycie pędu w barwnych i połyskujących listkach okrywowych koru czerwono-różowego lub srebreystobiałe.
kategoria linki Fanon - Dodatkowa chusta, w formie okrągłego kołnierza, który uzupełnia humerał papieski.
Nie używany od Soboru Watykańskiego II.
Przeznaczony tylko dla papieża.
Należy do Związku Literatów Polskich oraz Polskiego Związku Chórów i Orkiestr (pełni m.in. obowiązki prezesa oddziału w Katowicach, a wcześniej również wiceprezesa Zarządu Głównego).
Jeden nadajnik przeznaczony był do emisji średniofalowej,drugi do emisji programu zagranicznego.1 lutego 1998 roku nadajnik w Woli Rasztowskiej został wyłączony i zdemontowany
Radiowe Centrum Nadawcze Wola Rasztowska (znane także, jako Warszawa III) - radiowe centrum nadawcze znajdujące się w Woli Rasztowskiej.
W 1966 pszeszedł do Dynama Kijów, z którym odnosił największe sukcesy: Mistrzostwo ZSRR w 1966, 1967 i 1968 oraz puchar krajowy w 1966.
20 lipca 1966 zadebiutował w radzieckiej reprezentacji w rozgrywkach finałowych Mistrzostw Świata w Anglii w spotkaniu z Chile wygranym 2:1, strzelając swoje dwa debiutne gole.
Jest jedynym w historii reprezentacji ZSRR piłkarzem, któremu udało się zdobyć 4 goli na Mistrzostwach Świata.
Dwa lat później został piłkarzem Dnipra Dniepropietrowsk, w którym w wieku 31 lat zakończył karierę piłkarską w 1975.
Jest najbardziej utytułowanym polskim tancerzem tańca Boogie Woogie, który plasował się w czołówce par tańczących Boogie Woogie na świecie z dwiema partnerkami: Martą Bartnicką i Zuzzanną Chrznowską.
W przeciwieństwie do pozostałych dwóch teledysków, które zostały nagrane w Szanghaju (Walking on a Dream) i w Meksyku (We are the People), kręcony był w ojczytym kraju muzyków - Australii.
"Walking on a Dream", 2008 "We are the People", 2008 "Standing on the Shore", 2009
Linie lotnicze i połączenia MIAT Mongolian Airlines (Mörön, Chowd, Ułan Bator) mongolskie porty Bulgan
Tą samą rolę zagrał raz jeszcze, już w dźwiękowym filmie pod tym samym tytułem z 1929 roku.
Lot Feniksa (ang. Flight Of The Phoenix, 2004) - amerykański film przygodowy, remake filmu z 1965 roku.
Stacja w Łupkowie jest najdalej wysuniętą stacją na południe polski.
Konkretnie zdjęcie zrobione amatorskim aparatem 40 let temu.
Już jako dziecko została zaręczona z Meinhardem III Tyrolski synem Małgorzaty Maultasch.
Klasztor lwowski był największym spośród dziesięciu istniejących w prowincji ruskiej reformatów pod weawaniem Matki Boskiej Bolesnej.
Zabudowania spłonęły w 1648 w czasie oblężenia Lwowa przez wojska Bohdana Chmielnickiego.
W 1782 wyniku reform józefińskich przeprowadzonych przez cesarza Austrii Józefa II władze austriackie przeniosły reformatów do klasztoru po karmelitach bosych a w roku następnym przekazały ich kościół i klasztor Siostrom Miłosierdzia, które otworzyły Instytut Edukacji Ubogich Sierot.
Kościół w planie był jednonawowy z prostokątną absydą, murowany z cegły i ciosów kamiennych.
Architektura rokokowa na kresach dawnej Rzeczpospolitej
South Australian Legislative Council (Rada Legislacyjna Australii Południowej) - izba wyższa parlamentu stanowego Australii Południowej.
Linia biała (łac. linea alba) - splot włókien kolagenowych, rozcięgien mięśni brzucha skośnych i poprzecznych, ciągnący się do wyrostka mieczykowatego przez pępek do spojenia łojowego, nad którym przebiegająca skóra ma jaśniejsze białawe wejrzenie (stąd nazwa).
Cosmopolis – drugi studyjny album zespołu Brygada Kryzys wydany początkowo przez Kamiling w 1992 roku.
Był radny departamentu Drôme (1985–1993) i merem Montélimar (1989–1999).
Zapraszamy do edycji haseł związanych z wrestlingiem na polskiej Wikipedii.
Sheamus - ewentualne utworzenie w rozwojówce!
Poprawa wizerunku wrestlingu na polskojęzycznej wikipedi.
M.in. był autorem i wykonawcą projektu map do wystawy urządzonej w 1963 roku z okazji setnej rocznicy Powstania Styczniowego.
Chociaż uważano go za polityka konserwatywnego, Tardieu podczas swojej kadencji wprowadził pakiet socjalny, inicjujący roboty publiczne, ubezpieczenia społeczne oraz bezpłatne szkolnictwo ponadpostawowe.
Przejciowo, w roku 1934, był ministrem stanu bez teki.
Dynamiczny język programowania jest terminem powszechnie używanym w informatyce oznaczającym klasę języków programowania wysokiego poziomu, które podczas działania programu wykonują wiele operacji wykonywanych w innych językach na etapie kompilacji.
Flaga wg. koncepcji Fibitz Reality Adjustment
W centrum znajduje się symbol podobny do znaku yin i yang, symbolizujący równowagę kontynentów (zieleń) z oceanami (niebieski).
W Looney Tunes flagą Ziemi była jej miniaturowa mapa na żółtym tle, podobnie jak flaga marsa W filmie Najeźdźca Zim flaga ziemi to kombinacja kolorów zielonego, niebieskiego i białego.
Organizacja World Service Authority zaprojektowała własną propozycje flagi.
Widać na nim Afrykę, oraz bliski wschód.
W 2003 FIAV uznało ja jako flagę międzynarodową, choć nie przyznało jej statusu flagi Ziemi.
Organizacja ta zrzesza prawie wszystkie kraje świata, nie pod względem politycznym czy gospodarczym lecz jako całość.
W dolnym prawym rogu znajduje się granatowy ćwierć-okrąg reprezentujący ziemię.
W przeciwnym rogu znajduje się księżyc w 3 fazie.
W The Holy Terror rolę flagi pełni flaga Szkocji
Główne sanktuarium znajdowało sie w Nachla, gdzie rósł poświęcony bogini święty gaj oraz wyrocznia.
Broń wykorzystywana jest przez Kanadyjskie, Duńskie oraz Holenderskie Siły Zbrojne, norweskie Hærens Jegerkommando oraz brytyjskie United Kingdom Special Forces.
Broń wykorzystywana jest przez siły zbrojne Kanady, Danii oraz Holandii, norweskie Hærens Jegerkommando oraz brytyjskie United Kingdom Special Forces.
Rothschild miał 9 cm wzrostu i był bardzo nieśmiały, jednak na jednej z fotografii jedzie na olbrzymim żółwiu słoniowym i prowowadził zaprzęg powożony przez 6 zebr do Pałacu Buckingham, by udowodnić, że zebry da się oswoić.
W wieku 7 lat zadeklarował, że chce odwiedzić muzuem zoologiczne.
Jego rodzice założyli muzeum zoologiczne jako rekompensatę i pokryli rachnki ekspedycji po całym świecie, które miały na celu szukanie i sprowadzanie zwierząt.
Jest najbardziej zagrożonym, spośród dziewięciu podgatunków żyrafy.
W 1932 szantażowany przez kobietę był zmuszony sprzedać część swojej kolekcji motyli do Amerykańskiego Muzeum Historii Naturalnej.
Jako aktywny Syjonista i bliski przyjaciel Chaima Weizmanna pracował nad stworzeniem projektu deklaracji dla Żydów mieszkających w Palestynie.
Lionel Walter Rothschild, 2nd Baron Rothschild (ur. 8 lutego 1868, zm. 27 sierpnia 1937) – brytyjski bankier, polityk i zoolog, potomek rodziny Rothschildów.
2 listopada 1917 roku otrzymał list od ministra spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii, Arthura Balfoura, na adres londyńskiego domu przy Piccadilly 148, w którym Rząd Brytyjski deklarował wsparcie dla utworzenia w Palestynie "siedziby narodowej dla Żydów" – list ten stał się znany jako deklaracja Balfoura
Jako pierwszy opisał pewien podgatunek żyrafy z pięcioma rogami zamiast dwóch, nazwaną od jego imienia Giraffa camelopardalis rothschildi.
Jest ona najbardziej zagrożonym spośród dziewięciu podgatunków żyrafy.
Walter Rothschild był pierworodnym synem i dziedzicem Lorda Nathana Rothschilda, pierwszego żydowskiego para w Anglii.
Wizerunek boatera jest plastyczny; uwypukla te jego cechy, które doprowadziły go do sławy.
Jest to powieść biograficzna dla młodych czytelników przedsawiająca życie rosyjskiego uczonego Michaiła Łomonosowa.
zabytek Cmentarz wojskowy nr 17 - Osobnica – zabytkowy cmentarz z I wojnny światowej, zaprojektowany przez Johanna Jägera, znajdujący się w gminie Jasło we wsi Osobnica.
zabytek Cmentarz wojenny nr 17 - Osobnica – zabytkowy cmentarz z I wojnny światowej, zaprojektowany przez Johanna Jägera, znajdujący się w gminie Jasło we wsi Osobnica.
Zachodniogalicyjskie cmentarze wojenne z I wojny światowej
brak jest wykazu poległych oraz ich przynależności do jednostek wojskowych.
Primera División 1962/1963 jest 32 sezonem najwyższej ligi piłkarskiej w Hiszpanii.
Ratusz w Zatorze - zatorski ratusz jest budowlą neogotycką wybudowaną w 1903 roku według prokektu architekta Jana Karola Sas-Zubrzyckiego.
Mieści się przy zachodniej pierzei Rynku.
Nandin, ( dewanagari: नंदी, Nandiśwara) – w mitologii indyjskiej byk, wierzchowiec (wahana) boga Śiwy.
Cabool to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
Jestem Adrian, na wiki znany jako Adrianek2501 — w innych zakątkach sieci identyfikuję się również innymi nickami.
Mój wkład w Wikipedię to typowy miszmasz, nie obrałem drogi skoncentrowania się na jednej tematyce i pogłębiania jej na wiki — głównie ze względu na ograniczenia czasowe.
Stąd biorą się moje niespodziewane luki w logowaniu się na wiki — ale nie martw się, jeśli masz do mnie jakąś sprawę i właśnie od kilku tygodni nie ma mnie na Wiki oznacza to, że już wkrótce się zaloguję ;)
Dalej znajduje się sekcja techniczna, moje brudnopisy i luźne zapiski - tam nie musisz zaglądać
ilość wyświetlanych kolorów: 256 tysięcy
2005: nagroda za osobowość sceniczną na Trybunałach Kabaretowych w Piotrkowie Trybulanskim.
2008: tytuł Świra w kategori "Kabaret" za postać Mariolki
Jest finalistą programu telewizyjnego Debiut, w którym zajął 2. miejsce, zdobywając 30% głosów i nagrodę w postaci roli w serialu Samo Życie.
Nazwę swą zawdzięcza Szampanii, regionowi w pólnocno-wschodniej Francji
Z etykiety szampana oprócz jego marki i nazwy producenta można odczytać także jego rodzaj (czyli sposób dozowania), np. "brut" (bardzo wytrawny), "sec" (wytrawny) albo też "zéro dosage" (brak dozowania), rocznik - albo jego brak, wie z której pochodzą winogrona a także czasem jakościowe określenie winnicy: grand cru dla siedemnastu wsi, które mają do tego prawo i premier cru dla czterdziestu jeden pozostałych.
Szampan surowy (brut) bez rocznika i tzw. "najbielszy z białych" (blanc de Blancs) pije się jako aparitif i jako dodatek do dania wstępnego (fr. entrée, w kuchni francuskiej to najczęściej rodzaj bogatej sałatki lub lekkiego dania - np. z żabich udek - na rozpoczęcie posiłku).
Istnieje obecnie 284 domy szampana, w tym 12 dużych grup reprezentujących 55% produkcji sprzedanej (170 milionów butelek, dane za rok 2004)
To wino musujące utrzymywane pod ciśnieniem w butelce, zamkniętej korkiem w kształcie grzyba (w przeciwieństwie do korków cylindrycznych), przytrzymywanym kapslą i kagańcem z drutu.
Po pewnym czasie cały osad zbiera się w szyjce, przy kapsli.
Aby usunąć osad zamraża się szyjkę w kąpieli chłodzącej (roztworze solanki o temperaturze -18°C) i zdejmuje się kapslę, osad jest wyrzucany przez gaz pod ciśnieniem; jest to etap oczyszczania (dégorgement).
Honorata Witańska (ur. 14 grudnia 1984 w Tychach) - Polska aktorka telewizyjna i teatralna.
2007 - 2009 Barwy Szczęścia Jako Magda Zwolańska
Jej ważniejsze role teatralne to Najzwyklejszy Cud i T. Stopprad Arkadia (2007) w PWST Kraków i Symptoms I Akropolis (2008) w Teatrze Dramatycznem w Warszawie.
Od 2009 roku występuje w Teatrze Powrzechnym im. Jana Kochanowskiego w Radomiu.
Był ojcem Jakuba (Jakóba) Michała Freya - znanego lekarza warszawskiego
Był ojcem Jakuba (Jakóba) Michała Freya - znanego lekarza warszawskiego
Jan Zachariasz Frey - (ur. w czerwcu 1769 r. w Wiedniu zm. 8 sierpnia 1829 r. w Warszawie).
Film Pamięć absolutna z Arnoldem Schwarzenegerem jest wolną adaptacją opowiadania Dicka.
W czerwcu 2009 roku ogłoszono, iż Columbia Pictures zatrudniło Kurta Wimmera by napisał scenariusz dla remake’u Pamięci absolutnej.
Przepływa przez miasto Brahin.
Drzewo o liściach skórzstych, jajowatoowalnych, w kolorze ciemnozielonym, od spodu zabarwione na kolor szarobiały.
Autor i współautor ponad 150 wielekroć cytowanych publikacji naukowych o zasięgu międzynarodowym, ponad stu wystąpień na międzynarodowych konferencjach naukowych, wielu seminariow, wykładów, referatów i publikacji konferencyjnych.
Dobry art. na temat miasta we wschodznij polsce, napisałem najlepiej jak potrafiłem, staram się na bieżąco go udoskonalać.
Wszystkie uwagi będę starał się na bierząco analizować i poprawiać art. wg. wytycznych.
Co do miejscowości okalających otóż miasto otacza gmina Siedlce, ta gmina wchodzi w skład powiatu Siedleckiego.
Brak inforamacji o formalnym podziale administracyjnym miasta.
Tudela – miasto w Hiszpanii, w wspólnocie autonomicznej Nawarra.
Primera División 1990/1991 jest 60 sezonem najwyższej ligi piłkarskiej w Hiszpanii.
Franz powiedział że się zastanowi i odłożył słuchawkę.
Następnego dnia Waldek obwinia Franza za to, że akurat chciało mu się zadzwonić i nic nie robił i próbuje w szpitalu go uderzyć krzesłem oraz złożyć na niego raport, którego Bień nie przyjął.
The Corporation of the Town of Walkerville (lub Town of Walkerville) - najmniejsza jednostka samorządowa wchodząca w skład aglomeracji Adelaide, położona w jej centrum.
Jedna gospodarzyła w dolnej części polany (jej spadkobiercy wytrwali tam do 1969 roku), druga w górnej części (zmarła bezdzietnie)a właścicielowi pozostał skrawek w dolnej cżęści.
Współpracowała z Cepelią, byłą członkiem Rady Programowej Stowarzyszenia Historyków Sztuki, należała do Stowarzyszenia Historyków Sztuki i Polskiego Towarzystwa Ludoznawczego.
100 m stylem wolnym
400 m stylem wolnym
1 mila stylem wolnym
Radebeul Ost jest historycznym dworcem koleji wąskotorowej Radebeul–Radeburg, położonym obok Muzeum Karola Maya.
Dworzec koleji wąkotorowej Lößnitzdackel, Radebeul-Ost via Moritzburg do Radeburg
Aaron Katz jest pierwszym w Polsce zadeklarowanym rabinem-gejem.
Odział pruski został ostrzelany przez artylerię polską podczas prób przejścia przez most, w wyniku czego płk Székely został śmiertelnie ranny w obie nogi.
Gra na pozycji przyjmujący w Foppapedretti Bergamo.
Księżna Elżbieta była trzecim dzieckiem Fryderyka, ksiecia Anhalt, i księżniczki Antoniny Saxe-Altenburg.
17 kwietnia 1877 roku Elżbieta została wielką księżą Mecklenburg-Strelitz, po zawarciu małżeństwa z wielkim księciem Adlofem Fryderykiem V, w Dessau.
Wielka księżna Elżbieta i jej mąż mieli czwórkę dzici:
W przeciwiejstwie do sikhów należących do głównego nurtu, udasi nie przywiązują wagi do nakazu noszenia brody i niestrzyżenia włosów.
Ponadto zamieściłem w tekście przypis jak prosiłeś powołujący opinię na temat prac Jana Bystronia wysrawioną mu przez autorytet UMSC w Lublinie.
DingirXul Dyskusja 22:20, 17 cze 2009 (CEST) kiepski styl, linkowanie do nazwy sekcji, niechlujne ułozenie zdjec, defict źródeł i treści, powinno byc wyraznie wskazane w których miejscach zostały wykorzystane pozycje bibliograficzne, przypisy bez szablonów; dodatkowe: zdecydowanie nie umieszcza sie zdjec w sekcjach bibliografia i przypisy, jestem tez przeciwny robienia galerii w artykułach DingirXul Dyskusja 07:46, 23 cze 2009 (CEST)
Poprawiłem wszystkie przypisy zgodnie ze standardem i usunąłem zbędne tytłowanie znanych profesorów.
Klub do Bundesligi awansowała w 1999 roku.
Nabożeństwa aż do tumultu toruńskiego (1724) odbywały się wyłącznie w języku polskim, poźniej również po niemiecku.
porty lotnicze Turks i JAGMcCartney
Angelo Buono, Jr. (ur. 5 października 1934 w Rochester - zm. 21 września 2002) - Amerykański seryjny morderca.
Zarówno Buono, jak i Bianchi zostali skazani na karę dożywocia, bez możliwości wcześniejszego wyjścia na wolność.
Biegli psychiatrzy stwierdzili, że Buono jest on socjopatą, który myśli, że świat należy do niego.
Laszlo Barna, Michael Donovan - Podając rękę diabłu
"Jazz it at home"/"Body, Mind, Spirit", Vinyl
Podczas swojej kariery wygrali wiele nagród, m.in. na drużynowych mistrzostwach świata DMC Technics 2002.
Birdy Nam Nam- grupa turntablistyczna z Francji, jej członkami są Crazy-B, DJ Pone, DJ Need, i Little Mike.
Mellow Gold, to pierwszy album Becka wydany w dużej wytwórni i jedno z czterech róznych wydawnictw wydanych przez niego w roku 1994 (inne to One Foot In The Grave, A Western Harvest Field by Moonlight i Stereopathetic Soulmanure).
W 1891 r zbudowano na szczycie obserwatorium meterologiczne Hannwarte, jedno z pierwszych w Alpach, zostało ono jednak zniszczone podczas drugiej wojny światowej.
Dosiada żmii, trzyma w ręku głownie, którą dokonuje podpaleń.
Liczba zawodników wystawionych przez każdy z krajów do poszczególnych konkurencji zależała od miejsc, jakie zajęli ich reprezentanci na Mistrzostwach Europy w 2002 roku.
Analogicznie, od miejsc jakie zajęli zawodnicy na tych mistrzostwach, zależała ilość wystawionych reprezentantów na Mistrzostwach Europy w 2004 roku.
Tradycja uprawy wina Kiedrich sięga roku 1480, kiedy to była prowadzon w dzisiejszym domu wina, pod nazwą "Adelsgut Langenhof" Weinbau.
Lokalna spółdzielnia winiarska została założona w 1893 roku i jest najstarszą spółdzielnia w Rheingau.
Późnogotyckie organy (z 1500) w kościele parafialnym posiadają około 950 piszczałek o wyjątkowo pięknym brzmieniu.
Kiedrich po raz pierwszy został wymieniony w dokumencie arcybiskupstwa mogunckiego.
Dzięki swojemu gotyckiemu kościołowi, Kiedrich jest nazywane perełką gotyku.
Katolickie sanktuarium - miejsce pielgrzymek do świętego Walentego ukończony w 1493.
W kaplicy znajduje się zabytkowy świecznik w kształcie Madonny autorstwa Petera Schro - artysty ze szkoły Hansa Backoffena (1520).
W roku 1949 urodzil sie im syn nazwany po wielkim polskim patriocie i dzialaczu dziadku Stefanie Ehrenkreutz: Stefan.
W porównaniu ze składem, który nagrał Metal Black nastąpiła jedna zmiana- gitarzystę Mykvsa zastąpił Rage.
Skoligacony ze światem Bollywoodu - wnuk reżysera Nasir Hussaina, bratanek aktorów Aamir Khana, Faisal Khana, Farhat Khana i Nikhat Khana.
Bananc to nazwa wioski w Azerbejdżanie, skąd pochodzi jej właściciel Sargis Israeljan.
Pod koniec wojny korzystając z posiadanego paszportu szwajcarskiego przedostał się do Szwajcarii.
Uzdrowiska Konstancin-Zdrój Sp. z o.o. (dawniej Przedsiębiorstwo Państwowe Uzdrowisko-Konstancin) - uzdrowisko założone w 1917 r. w Konstancinie Jeziornie, w powiecie piaseczyńskim, w woj. mazowieckim.
Stacja znajduje się przy skrzyżowaniu ulic Highland Avenue i Hollywood Boulevard, nad Teatrem Kodaka, w którym odbywa się coroczna ceremonia wręczania Oskarów.
Stacja znajduje się przy skrzyżowaniu ulic Highland Avenue i Hollywood Boulevard, pod Teatrem Kodaka, w którym odbywa się coroczna ceremonia wręczania Oscarów.
zabytkowe cerkwie województwa C
Cerkiew Narodzenia Przenajświetszej Bogurodzicy w Chotyńcu – drewniana greckokatolicka cerkiew parafialna, znajdująca się w Chotyńcu, zbudowana w 1615.
brytyjscy wspinacze urodzeni w 1838 zmarli w 1908
Został wybrany z numerem 53 w drugiej rundzie Draftu NBA 2009 przez San Antonio Spurs lecz pozostał w Europie, podpisując kontrakt z Pamesa Valencia latem 2009.
Carmen Nicolai Hussoviani de statura, feritate ac venatione bisonti (Pieśń o wyglądzie, dzikości i polowaniu na żubra, także: Pieśń o żubrze) – łaciński poemat Mikołaja Hussowczyka opublikowany drukiem w Krakowie w 1523 roku.
Niektórzy uczeni spekulują że Akatziroi to w istocie wcześni Chazarowie, ich nazwa ma wywodzić się od tureckiego "Ak-Khazar", lub inaczej "Biali Chazarowie".
Dowodzony przez króla nazywanego Karadach albo Karidachus, występuje w relacjach Priskosa.
Akatiroi (Akatziroi) jeden z narodów związku plemion Huńskich.
No właśnie mi coś innego wychodziło w podglądzie niż spodziewałem się uzyskać.
24 Czerwiec, 1997 	 Street Gospel 	 9 Maj, 2000 	 Konnectid Project, Vol.
136 Dywizja Pancerna "Giovani Fascisti" - włoska dywizja z okresu II wojny światowej, pancera jedynie z nazwy, bo na jej wyposażeniu nigdy nie było czołgu.
kṣi - niszczyc, usuwać.
Diksza - akt inicjacji w tradycjach hinduistycznych równoważna znaczeniowo nowym narodzinom.
Już w czasach wedyjskich miała na celu uśmiercenie nieuświęconej egzystencji dla osiągnięcia egzystencji wyższego stopnia
Prawykonanie tej części miało miejsce 7 stycznia 1895 w Sankt Petersburgu.
We wschodniej części wyżyny występuje roślinność półpustynna, natomiast w cześci zachodniej roślinność pustynna.
bibliografia start * inni= red. nacz.
Po zatrzymaniu przez dyrekcję Teatru Francuskiego dramatu Marion Delorme jako zbyt ryzykownego politycznie Wiktor Hugo rozpoczął prace nad nowym dziełem, które ukazałoby w praktyce założenia teatru romantycznego opracowane przezeń wcześniej.
O rękę pięknej doni Sol ubiegają się stary szlachcic Ruy Gomez, zbójca Hernani ( w istocie przebrany szlachcic) oraz don Carlos, w rzeczywistości król Karol I. Ruy Gomez uratował ongiś Hernaniego przed gniewem króla Hiszpanii Karola I, co wg zasad honorowych daje mu prawo dysponowania życiem młodzieńca.
Obaj biorą udział w konspiracji, któej celem jest niedopuszczenie do wyboru władcy hiszpańskiego na tron habsburski.
Wspólnie z Hendrickiem Goltziusem i Karelem van Manderem założyli manierystyczną akademię haarlemską, nazywaną Szkołą w Haarlem, pierwszą holenderską akademię sztuki.
Parafia pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Kamiennej Górze znajduje się w dekanacie kamiennogórskim zachodnim w diecezji Legnickiej.
ks. Tomasz Baran (maj 2009 - do nadal)
Aleksander Siemiński - od 1 października 1988 r. - do nadal
Zespół występował podczas tras koncertowych Kultu w latach 2008 i 2010, m.in. w katowicki Spodku, wrocławskiej Hali Ludowej czy w warszawskiej Stodole.
Siły rządowe wkroczyły do miasta po zaciętej probie oporu ze strony LTTE .
Po upadku Mullaitivu, LTTE w sumie stracił podczas konfliktu, około 95 procent kontrolowanego przez siebie terytorium.
Rebelianci wykorzystywali od tamtego czasu miasto jako główna baza wojskowa .
Siły powietrzne Sri Lanki zbombardowały okolice Mullaitivu na kilka dni, przed wkroczeniem lankijskiej armii do miasta.
Rząd poinformował 25 stycznia 2009 roku, o zajęciu miasta przez wojska rządowe .
Przed samym natarciem, zostały zrzucone ulotki, wzywające ludność cywilną opuszczenia miasta oraz udania się do kontrolowanych przez rząd "bezpiecznych stref".
23 stycznia 2009 roku zamknięte zostały urzędy administracji cywilnej w mieście, aby umożliwić funkcjonariuszom publicznym ewakuacje.
Z ostatnich danych (czerwiec 2009) wynika, że Skeptoid ma około 60000 słuchaczy..
Jeast ona również łączona z wywiadem byrytjskim
Stacja była prawdoopdobnie własnością brytyjskiego Secret Intelligence Service i nadawała z terenu Cypru.
Jest ona również łączona z wywiadem brytyjskim
Przypuszcza się, że audycje radiostasji były skierowane do agentów wywiadu, a możliwe do rozkodowania tylko przy pomocy klucza jednorazowego.
Jej nazwa pochodzi od sygnału wywoławczego - dwóch pierwszych taktów angielskiej piosenki ludowej Lincolnshire poacher.
Radiostacje numeryczne Zagłuszanie radiowe Fale krótkie
W marcu w związku z reorganizacją armii rozwiązano 6 Dywizję Piechoty.
W tym okresie batalion pzreszedł intensywne szkolenie w zakresie minerstwa polegające na zakładaniu i rozbrajaniu pól minowych, wykonywaniu szkiców terenów zaminowanych, sposobów rozróżniania min oraz ich budowy i działania.
W tym okresie batalion przeszedł intensywne szkolenie w zakresie minerstwa polegające na zakładaniu i rozbrajaniu pól minowych, wykonywaniu szkiców terenów zaminowanych, sposobów rozróżniania min oraz ich budowy i działania.
W tym też dniu gen. Władysław Anders udeforował go orderem Virtuti Militari V klasy.
W nocy z 5 na 6 czerwca 1944 roku skakał ze spadochronu Normandii, jak i pod Nijmegen w Market Garden.
W 1953 został znów wysłany na wojnę, tym razem do Korei.
Dywizji Powietrznodesantowej, naczelny dowódca sił okupacyjnych USA w Berlinie Zachodnim, d-ca 8.
Dywizji Powietrznodesantowej, William Lee, przeszedł atak serca.
Mieszka w południowej Austrii i jest żoną austriackiego dyplomaty, Valentina Inzko.
Do gminy należą następujące miejscowości Drage, Stove, Drennhausen, Elbstorf, Schwinde, Krümse, Hunden, Mover i Fahrenholz.
Steele osiągnął najlepszy rezultat na świece w skoku w dal w sezonie 1942 – 7,81 m.
Projktem stanowiącym kontynuację ADB jest Neue Deutsche Biographie (NDB).
Wykonane są one z piaskowca i posiadają inskrypcje w języku hebrajskim.
Konfederaci potwierdzili śmierć 1032 swych ludzi w bitwie, podczas gdy straty unionistów obliczani na 5300, z których połowę stanowili czarnoskórzy żołnierze z dywizji Ferrero.
To z kolei powodowało zasysanie świerzego powietrza u wejścia do tunelu i tłoczenia go drewnianym przewodem do miejsca, w którym pracowali górnicy.
Świerzego powietrza dostarczał pomysłowy wymiennik w pobliżu wejścia; górnicy stale podtrzymywali ogień płonący pod pojedynczym szybem wentylacyjnym, którego ujście znajdowało się za liniami unionistów.
Pogłoski o minie wkrótce dotarły do konfederatów, ale Lee nie chciał im dać początkowo wiary i przedsięwziąć jakieś działania aż do pierwszych dni lipca; jednak podjęte działania nie dprowadziły do wykrycia tunelu Pleasantsa.
Gdy po oczekiwanym okresie czasu eksplozja nie nastąpiła, dwaj ochotnicy z 48. pułku wczołgali sie do tunelu i stwierdzili, że lont zgasł na jednym ze złączeń; sprawdzili połączenia, dodali nowy odcinek lontu i podpalili.
Gen. Williama Mahone'go, ściągali ze wszystkich stron szykując sie do kontrataku.
Stronami konfliktu były konfederacka Armia Północnej Wirginii dowodzona przez Gen. Roberta E. Lee oraz federalna Armia Potomaku, dowodzona przez Maj.
Tzw. Bitwa o krater stoczona w trakcie amerykańskiej wojny secesyjnej, była jednym ze starć podczas oblężenia Petersburga.
Konfederaci bardzo szybko pozbierali się przypuszczając serię kontrataków pod wodzą gen.mjr.
Podłoże Podczas oblężenia obie armie zbudowało skomplikowany system umocnień ziemnych (szańców, redut i okopów) o ponad 30-kilometrowej długości, rozciągających się od dawnego pola bitwy pod Cold Harbor w pobliżu Richmondu aż daleko na południe za Petersburgiem.
Grant, po nauczce, jaką otrzymał pod Cold Harbor próbując atakować frontalnie umocnione pozycje przeciwnika, musiał zaprzestać gwałtownych działań, co czego zmuszały go reduty i okopy żołnierzy Lee.
Grant i Meade w trzy dni po ukończeniu robót uznali, że warto wykorzystać tunel, na co niewątpliwy wpływ miała ich porażka w w starciu nazwanym później pierwszą bitwą o Deep Bottom.
Wreszcie, o 4.44 rano, nastąpiła eksplozja wyrzucając w powietrze masy ziemi, ludzi i działa.
Williama Mahone'go, ściągali ze wszystkich stron szykując się do kontrataku.
W ciągu godziny obsadzili krawędzie krateru i rospoczęli strzelaninę, którą Mahone później nazwał "strzelaniem do indyków".
Mimo, że starcie było taktycznym zwycięstwem konfederatów, strategiczna sytuacja na wschodnim teatrze wojny nie uległa zmianie.
Od czasu, gdy Lee odrzucił Granta podczas jego pierwszej próby zdobycia Petersburga 15 czerwca, doszło do typowych walk pozycyjnych.
Część dobiegowa miała 170 metrów długości, a zaczynała się w zagłębieniu terenu około 17 metrów poniżej konfederackich baterii, co znacznie utrudniało ewentualne wykrycie.
Wejście do tunelu było wąskie i niskie (1 m szerokości i 1.5 m wysokości), ale dalej stawał się dwukrotnie szerszy i o 40 cm wyższy.
Dla zwiększenia siły wybuchu wolną przestrzeń w galerii i w głównym tunelu na długości 10 metrów wypełniono ziemią.
Nieprzeszkolona dywizja Ledlie'go, zamiast okrążać krater weszła wprost w masy poruszonej wybuchem ziemi, tracąc cenny czas na pokonanie terenu i stając się wybornym celem dla konfederatów, którzy na wezwanie gen.mjr.
Ci, jak ich poprzednicy, weszli wprost do krateru i przez kilka następnych godzin żołnierze Mahone'a (wraz z posiłkami gen.mjr.
W rezultacie, Pleasants stanął wobec braków zaopatrzenia, szczególnie drewna, potrzebnego do stemplowania tunelu.
Powstałe podciśnienie wymuszające przepływ świeżego powietrza drewnianym kanałem na czoło tunelu..
Mimo tak pomyślnego rozpoczęcia akcji, wszystko obróciło się przeciw atakującym unionistom.
Oddział za oddziałem wdzierał się do krateru i ponosił klęskę.
wrodzone wady serca: przetrwały przewód tętniczy, ubytek przegrody miedzyprzedsionkowej, ubytek przegrody międzykomorowej
Tadeusz Machalski – minister sarbu (do 23 lutego 1965)
Głównego Biura do Spraw Rosyjskich Emigrantów w Mandżurii) z siedzibą w Harbinie i oddziałami w różnych miastach Mandżukuo.
W tym celu ministerstwo spraw wewnętrznych Mandżukuo 29 grudnia 1934 r. wydało decyzję o utworzeniu Biura do Spraw Rosyjskich Emigrantów w Mandżurii (od 1940 r.
Głównego Biura do Spraw Rosyjskich Emigrantów w Mandżurii) z siedzibą w Harbinie i oddziałami w różnych miastach Mandżukuo.
W tym celu na terytorium Mandżukuo, z pomocą Głównego Biura do Spraw Rosyjskich Emigrantów, prowadzili szkolenie wojskowe emigrantów oraz tworzyli z nich oddziały wojskowe.
Tworzył rzeźby o tematyce sportowej i sakralnej.
Pomnik tragedii skalbmierskie – rok 1946
Tworzył prace medalierskie, projekty mebli witraży i mozaik.
okręt przetrwał I wojnę światową.
W Polsce na obiektach sportowych oraz w prywatnych rękach ze względu na wysoka cenę stosunkowo rzadka.
Włoska firma Pardini Armi produkuje również bliźniaczy model Pardini HP na amunicje cenralnego zapłonu 32 S&W.
Pochowani na cmentarzu Łyczakowskim we Lwowie
Znajdował się on przy obecnej ulicy Okopowej.
stacje i przystanki kolejowe w województwie Gryfów
Na płycie znalazły się dwie piosenki, które artysta wykonywała w programie: Szczęśliwej drogi już czas (śpiewana w trzecim odcinku, średnia 6.0) i Spokojnie, Polsko (parodia piosenki do przodu Polsko (śpiewana w dwunastym docinku, średnia 6.0).
Na płycie znalazły się dwie piosenki, które artysta wykonywał w programie: Szczęśliwej drogi już czas (śpiewana w trzecim odcinku, średnia 6.0) i Spokojnie, Polsko (parodia piosenki do przodu Polsko (śpiewana w dwunastym docinku, średnia 6.0).
Szczęsliwej drogi już czad (oryginalny wykonawca. VOX)
"Szczęśliwej drogi już czas" (oryginalny wykonawca: Ryszard Rynkowski) "Spokojnie Polsko" (parodia piosenki "Do przodu Polsko") (oryginalny wykonawca: Marek Torzewski)
Uczą się umiejętności fotografowania szybciej, robią zdjęcia warte więcej simoleonów i mają unikalne interakcje socjonalne związene z fotografią.
Gdy Sims zostanie przeklęty otrzyma nastrójnik "Klątwa mumii".
Uczą się umiejętności fotografowania szybciej, robią zdjęcia warte więcej simoleonów i mają unikalne interakcje socjoalne związane z fotografią.
W grze dodano rówież nowe umiejętności:
Należy do podrodziny Polygonoideae, rodziny rdestowatych (Polygonaceae), rzędu goździkowców (Caryophyllales) w obrębie dwuliściennych właściwych.
Obecnie wykorzystywane jest odcinek linii Miejska Górka - Rawicz w zakresie transportu do zakładu produkcyjnego.
Natalla Koszal (ur. 4 maja 1988 r. w Mozyrzu) – białoruska wioślarka.
Zdjęcia plenerowe : Gładyszów, Sanok, Czchów i okolice Gorlic
Fimy z 2004 roku
Obok cmentarza wybudowano domek przedpogrzebowy i dom mieszkalny dla stróża.
Pojawiały się równiez osoby związane z kulturą, sztuką i sportem m.in.: Prof. Andrzej Strumiłło, Renata Przemyk, Artur Barciś, Beata Tyszkiewicz, Maciej Żurawski i inni.
Pojawiały się również osoby związane z kulturą, sztuką i sportem m.in.: Prof. Andrzej Strumiłło, Renata Przemyk, Artur Barciś, Beata Tyszkiewicz, Maciej Żurawski i inni.
Grupa wystąpiła na takich kontynentach jak Europa i Azja a także Ameryka Północna (trasa z Christiną Aguilerą i The Black Eyed Peas).
Po zakończeniu wyprawy, w 1902 roku udał się na Marytnikę, gdzie obserwował skutki wybuchu wulkanu Pelée.
Zarządał wówczas, by Aiolos pilnował swojej świątynii i zabił Rycerzy z Brązu.
Po powrocie do Sanktuarium Aiolia przyszedł na rozmowę do Wielkiego Mistrza, któremu zarzucił oszustwo.
Zażądał wówczas, by Aiolia pilnował swojej świątynii i zabił Rycerzy z Brązu.
W 1996 Iagăr była zdyskwalifikowana przez okres 6 miesięcy z powodu stosowania niedozwolonego dopingu.
Jest działem japońskiej firmy Banpresto, oddziału Namco Bandai, i została wydana na wiele konsola.
Pierwszymi mechami w grze były Mazinger Z, Getter Robo i najwcześniejsze inkarnacje Gundamów.
Niektóre serie, jak Gundam czy Neon Genesis Evangelion są znane na całym świecie, podczas gdy seriem takie jak Raideen czy Daitarn 3 mają mały rozgłos poza Japonią.
Kilka miesięcy później na amerykański rynek trafiła druga część, Super Robot Taisen: Original Generation 2.
Nie jest jednak tak poteżny jak super robot i ma mniej punktów życia.
Są jednak wyjątki: Raideen, choć sklasyfikowany jako super robot, do większości atakó wykorzystuje małe ilości energii.
Zwykle są to pojedyńcze tytuły, lecz niektóre są połączone określoną histrorią:
Śmierć w grze najcześciej dotyka głownie bossów lub głównych złych z określonych anime.
Jest dziełem japońskiej firmy Banpresto, oddziału Namco Bandai, i została wydana na wiele konsol.
Dodatkowo, teren na którym toczy się bitwa moze mieć wpływ nie tylko na poruszanie sie mechów, ale też na skuteczność poszczególnych broni: dla przykładu, zdecydowana większość broni laserowych jest bardzo słaba pod wodą a techniki wymagające atmosfery (np. Rust Hurricane Mazingera Z) nie mogą być użyte w kosmosie.
Jeśli Gracz stracił w boju jakąś jednostkę, po zakończeniu misjii, jeśli pozwalają na to fundusze, może jednostkę naprawić.
Istneije możliwość by podczas walki, określone jednostki gracza mogły przekonać do siebie niektóre jednostki wroga, co spowoduje ich odłączenie się od wroga i dołączenie do Gracza.
By ukonczyć poziom, Gracz musi najczęściej poprowadzić drużynę mechów do walki przeciw wrogim siłom, czego rezulatem jest zniszczenie wroga.
Podczas walki należy się dobrze zastanowić nd wyborem broni; jedne wymagają amunicji, inne energii samego mecha, a także zwracać uwagę na teren na którym toczy się bitwa: niektóre mechy bardzo dobrze radzą sobie na lądzie, inne są lepsze w kosmosie lub pod wodą.
Po zakonczeniu walki następuje kolejny dialog pomiędzy postaciami, po którym Gracz zostaje przeniesiony do menu, w którym może zapisać grę, za zdobyte w walce pieniądze udoskonalić mechy i ich uzbrojenie, nauczyć pilotów nowych umiejętności lub udoskonalić ich statystyki.
Jej charakterystyczną cechą jest korzystanie z wielkich robotów z popularnych japońskich anime, tworzenie z nich drużyn i przeprowadzanie w nich batalli.
Ponieważ seria (do 2006) nigdy nie zostałą wydana poza Japonią, ze względów licencyjnych (jest praktycznie niemożliwe by w Ameryce lub Europie pojawiła by się oficjalnie zlokalizowana gra z serii, w której pojawiają się np. Mazinger Z czy Raideen, ponieważ koszty licencji byłyby olbrzymie), powstały tłumaczenia niektórych tytułów (np. Super Robot Wars Alpha Gaiden), stworzone przez fanów na język angielski.
Boczna historia Masō Kishin - The Lord Of Elemental jest podzielona na 2 części: "Część pierwsza" ma miejsce przed Super Rboot Wars 2; "część druga" po Super Robot Wars 4.
Gra Super Robot Taisen OG Saga: Endless Frontier zostałą wydana na Nintendo Dw kwietniu 2009 roku.
Miasteczka w okregu telszyckim
Profilaktyczne aspekty edukacji seniotów.
נינט טייב), (ur. 21 października 1983 w Qiryat Gat), izraelska, piosenkarka.
Kwitnie w lutym, marcu do mają.
Kanał Młynówki wykopano w XIV wieku, biegnie od koryta Regi na południe miasta do wyspy młyńskiej.
Jan van Rijckenborgh a właściwie Jan Leene urodził się w 1896 roku w holenderskim mieście Haarlem.
W czasie II Wojny Światowej Szkoła Różokrzyża w Holandii została zamknięta przez okupanta niemieckiego, a wszelkie aktywności tej wspólnoty zostały zabronione.
Inicjatorką i organizatorką WWP jest Agnieszka Wołczaska-Prasolik.
Festiwal Dobrego Piwa - festiwal piwowarski we Wrocławiu, na którym swoje wyroby prezentują najlepsze browary z polski i zagranicy.
Papież Klemens VIII (1592–1605) mianował 53 nowy kardynałów na sześciu konsystorzach:
W 1868 zaprojektował i zbudował Wodociąg praski, działąjący do 1896.
Następnie został zastepcą Williama H. Lindleya.
W tym czasie odbyły się spotkania autorskie (m.in. Tomasza Majerana, Douglasa Dunna, Craiga Raine'a, Jacka Gutorowa, Marcina Hamkało, Jacka Podsiadło, Ryszarda Krynickiego i Marty Podgórnik), koncerty (m.in. Tymona Tymańskiego, Mikołaja Trzaski, Macieja Maleńczuka, Wojciecha Waglewskiego i Mateusza Pospieszalskiego), prezentacja filmów brytyjskich, wystawa rysunków Adama Wiedemanna oraz prezentacja wydawnictw i czasopism literackich.
W tym czasie odbyły się spotkania autorskie (m.in. Tomasza Majerana, Douglasa Dunna, Craiga Raine'a, Jacka Gutorowa, Marcina Hamkało, Jacka Podsiadło, Ryszarda Krynickiego i Marty Podgórnik), koncerty (m.in. Tymona Tymańskiego, Mikołaja Trzaski, Macieja Maleńczuka, Wojciecha Waglewskiego i Mateusza Pospieszalskiego), prezentacja filmów brytyjskich, wystawa rysunków Adama Wiedemanna oraz prezentacja wydawnictw i czasopism literackich.
Zorganizowano spotkania autorskie ze słoweńskimi poetami Alojzem Ihanem, Miklavžem Komeljem i Peterem Semoličem oraz brytyjskimi poetkami Laviną Greenlaw i Carol Rumens.
Zorganizowano spotkania autorskie ze słoweńskimi poetami Alojzem Ihanem, Miklavžem Komeljem i Peterem Semoličem oraz brytyjskimi poetkami Laviną Greenlaw i Carol Rumens.
Zawodnik zima infobox/Miejsce POL Kaniówka, Polska
etniczna, parafia rzymsko-katolicka Our Lady of Częstochowa prowadzoną przez OO Franciszkanów z Polski.
W Dorchester jest polska, etniczna, parafia rzymsko-katolicka Our Lady of Czestochowa prowadzona przez Zakon Braci Mniejszych Konwentualnych (Franciszkanów) z Polski, wokół której jest skupiona Polonia amerykańska w Bostonie.
Dorchester (type:city_region:US-display=title) jest jest jedną z największych i najbardziej zaludnionych dzielnic w Bostonu, Massachusetts, Stany Zjednoczone.
Kiedy puściły wały: Requiem w 4 aktach - amerykański mini-serial dokumentalny przedstawiający Nowy Orlean po ataku huraganu Katrina.
Następnie zaatakował bez powodzenia Bagdad i wycofał sie do Chorasanu, gdzie zmarł w 879, przekazując władzę swojemu bratu Amr Ibn Lajsowi.
Buoban Pamang (ur. 27 grudnia 1983 w Chiang Rai) - tajski lekkoatletka specjalizująca się w rzucie oszczepem.
Absolwent Wydziału Lekarskiego Uniwersytetu Poznańskiego z 1949 r., w 1950 r., uzyskuje stopień doktora medycyny, w 1970 r., stopień doktora habilitowanego, a w 1980 r., tytuł profesora zwyczajnego.
Między nimi nawiązuje się znajomość...
Stowarzyszenie Rekreacyjno – Sportowe „Gwiazda” - organizacja sportowa Rudzie Śląskiej powstała w 2000.
Ekstraklasa polska w futsalu (2009/10)
Życiorys Urodził się na Wileńszczyźnie w rodzinie duchownego prawosławnego.
Мядзельска-Смаргонскае маладзёвае антыкамуністычнае падполле), który walczył z systemem komunistycznym rozpowszechniając antysowieckie ulotki.
Расціслаў Лапіцкі (ur. 1 września 1928 we wsi Kasuta w powiecie wilejskim, zm. 28 października 1950 w uroczysku Krasny Bierażok k. Wilejki) – białoruski działacz antysowiecki, twórca podziemnego ugrupowania na Ziemi Miadziolskiej i Smorgońskiej.
W 2009 białoruscy działacze niepodległościowi z inicjatywy Alaksieja Siudaka kilkakrotnie dokonywali upamiętnienia powstańców i Łapickiego na uroczysku Krasny Bierażok, jednak ustawione krzyże były sukcesywnie usuwane przez lokalne władze.
kategoria linki Sterowanie binarne- Wykorzystuje się w nim sygnały dwuwartościowe.
Sygnały te są reprezentowane przez dwie różne wartości lub stany, np włączony i wyłączony, czarny i biały, stan zwarty i rozwarty lub po prostu 0 i 1.
W czasach I Rzeczpospolitej na terenie woj. bracławskiego u zbiegu rzeki Kodymy z Bohem .
Ktoś się myli - wang razem z błaszczykiem zdobyli srebro nie błąd.
Startuje 45 reprezentacji narodowych.
Zdarzało się również, że chłopiec widział, jak matka przyprowadza klientów do domu i odbywała z nimi stosunek.
Wkrótce obaj zaczęli napadać na młode kobiety, głownie: prostytutki, turystki, autostopowiczki i uciekinierki z domu.
W liście do jednego z dziennikarzy stwierdził, że to policja zmusiła go do tego przyznania i że nie jest seryjnym zabójcą.
Lucas urodził się w 1936 toku w Blacksburg w stanie Wirginia.
W listopadzie 1983 roku powołano zespół, którego zadaniem była analiza wszystkich przypadków zabójstw, które przypominały te dokonane przez Lucasa i Toola.
Lista zawiera osoby, za których zamordowanie, Lucas został skazany.
Zalicza się go do rodziny Protosirenidae, z której najprawdpodobniej we wczesnym lub środkowym eocenie wyewoluowały diugoniowate.
mp Centralnego obozu Wyszkolenia,
pośrednictwo w obrocie instrumentami finansowymi na rynku regulowanym (prowadzenie rachunków inwestycyjnych, realizację transakcji na GPW w Warszawie i CETO, transakcje pakietowe, kredyty na zakup papierów wartościowych i inne),
III miejsce w rankingu biur maklerskich według Gazeta Giełdy Parkiet (marzec 2007).
Moim zdaniem celowym byłoby utworzenie dwóch rozdziałów: "Zachowanie i środowisko życia" oraz "Rozród" i przeniesienie tam treści z zlikwidowanego rozdziału "Behawior i ekologia".
Od 2006, Dungeons & Dragons pozostaje najlepiej znanawedlug ankiety z 1999 przeprowadzonej w USA, 6% ankietowanych w wieku od 12 do 35lat gralo w RPG.
Sposrod grajacych regularnie, dwie trzecie gra w D&D. cite paper
W 1977, gra zostala podzielona na 2 wersje: prostsza Dungeons & Dragons i bardziej zlozona Advanced Dungeons & Dragons (w skrócie AD&D lub ADnD).cite journal
Dodając a nie usuwając dobrze uźródłowioną treść możemy wiedzę pogłębiać a nie spłycać, do czego Kolegę zachęcam.
a w angielskiej i francuskiej wersji sa "wzmianki", w polskiej nawet jednozdaniowe stwierdzenie o kontrowesrsjach co do autobiograficznego wątku nie przechodzi Sagi2007 (dyskusja) 15:37, 14 maj 2009 (CEST)
Urodziła się w Agrze, Indie.
Spory wpływ na brzmienie płyty mają utwory uwielbianej na całym świecie wokalistyki Lady GaGa.
Witam, oczywiście nie gniewam się, chociaż będę się głowił jak je zlikwidować, bo nie we wszystkich przypadkach będzie to możliwe.
Witam, to dziękuje za poprawki redakcyjne.
Tematem obrazu jest średniowieczna tragiczna legendarna historia mężczyzny niesłusznie skazanego na śmierć za zaloty do cesarzowej.
Wszystkie panele przedstawiały kolejne sceny, przechodząc w płynna narrację.
Kitana jest księżniczka Outworldu, sojuszniczka ziemskich wojownikow, zakochana w Liu Kangu.
Shang Tsung stworzył złą "siostrę" i rywalkę, Mileene.
Bronią Kitany są dwa ostre stalowe wachlarze, a najczęstszym Fatality jest jej pocałunek śmierci (Kiss of Death), po którym przeciwnik nadyma się i eksploduje.
Kitana walczyła i przegrała z Liu Kangiem i Kung Lao; zauroczny w niej Liu Kang oszczędził ją i Kitana odkryła prawdę o swojej przeszłości: jej prawdziwa rodzina, prawowici władcy podbitej krainy Edenia, została zabita przez Shao Kahna, natomiast jej domniemana siostra Mileena to jej własny groteskowy klon stworzony przez Shang Tsunga, aby ja pilnować (Mortal Kombat: Shaolin Monks).
Kitana walczyła i przegrała z Liu Kangiem i Kung Lao; zauroczny w niej Liu Kang oszczędził ją i Kitana odkryła prawdę o swojej przeszłości: jej prawdziwa rodzina (prawowici władcy podbitej krainy Edenia) została zabita przez Shao Kahna, natomiast jej domniemana siostra Mileena to jej własny groteskowy klon stworzony przez Shang Tsunga, aby ją pilnować (wydarzenia opisane w grze Mortal Kombat: Shaolin Monks i komiksie Kitana & Mileena).
Historycznymi przykładami koregnacji mogą być wspólne sprawowanie władzy nad Królestwem Niemiec przez Fryderyka Pieknego oraz Ludwika IV Bawarskiego.
W dzisiejszych czasach koregnacja istnieje w Andorze gdzie wspólnie władzę sprawują Współksiążę francuski ze współksięciem episkopalnym
Historycznymi przykładami koregnacji mogą być wspólne sprawowanie władzy nad Królestwem Niemiec przez Fryderyka Pięknego oraz Ludwika IV Bawarskiego.
W dzisiejszych czasach koregnacja istnieje w Andorze gdzie wspólnie władzę sprawują współksiążę francuski ze współksięciem episkopalnym.
Koregnacja jest to sytuacja, kiedy pozycję monarchy (taka jak Król, Królowa, cesarz, cesarzowa) zwykle sprawowaną przez jedną osobę, obejmują dwie - na przykład z powodu choroby, dłuższej nieobecności lub małoletniości władcy.
Stankiewicze o ludobójstwie - proszę o metryczkę bibliograficzną strony www często przywoływanej i powołanej we wstępnej propozycji bibligragicznej - ( czy jest to strona instytucji, czy prywatna, autorzy, informacje o autorach - z ich dorobkiem naukowym w zakresie tematu , informacje o redakcji naukowej, charakter strony ( profil głownystrony.etc )), dla oceny weryfikowalności źródła.
Na wspomnianej stronie przytoczone są również wskazówki, by nie czerpać z twórczości własnej a żródła były weryfikowalne.
Co najwyżej publicystyka niewiarygodna, ale to należy oceniać w każdym przypadku indywidualnie.
Jest oddalony ok. 40 km na południonwy wschód od Rakaposhi i 50 km na wschód od miasta Gilgit.
W 2005 roku były policjant - Siergiej Tkacz przyznał się do zamordowania w okolicach Dniepropietrowska, blisko 100 kobiet w wieku do 18 lat.
Będąc niepokonany w 9 walkach, w maju 2007 roku zadebiutował w UFC, największej organizacji MMA na świecie.
Wygrał w niej z cztery walki przed czasem z rzędu (m.in. z Tomaszem Drwalem), po czym w styczniu 2009 roku (gala UFC 94, początkowo walka miał się odbyć na UFC 89) zmierzył się z rodakiem, Lyoto Machidą.
182G - nowe, eliptyczne okno tylnie
Wersje R182 i TR182 mialy o około 10-15% większą prędkość i maksymalny kąt wznoszenia, niż wersje z podwoziem stałym.
W 1977 ukończył studia z zakresu socjologii na Wydziale Filozoficznym Uniwersytecie Warszawskim.
Przestrzenne autokorelacja, statystyki Moran I i Geary's C mają charakter globalny w tym sensie, że oszacowują ogólny poziom autokorelacji przestrzennej dla danych.
Podstawowe metody obejmują zamiana odległość i wagi: osłabia zmienną wraz z rosnąca odległością od obserwowanej lokalizacji.
W analizie przestrzennej jest jeszcze wiele skomplikowanych, nie jasno określonych i nierozwiązanych problemów które stanowią podstawę dzisiejszych bada ń w tej dziedzinie.
Idea ta jest często nazywana "pierwszym prawem geografii Toblera" i można w skrócie określić jako "wszystko jest związane z wszystkim innym, ale w pobliżu rzeczy są bardziej związane niż rzeczy odległe".
W różnych dziedzinach używa się sformułowań "na dużą skalę" i "małą skalę" oznaczają przeciwne rzeczy, na przykład, kartografowie odnoszą się do wielkości matematycznych mówiąc o skali mówią o ułamku 1 / 24000 jest "większy" niż 1 / 100000, natomiast w języku ekologów duży odnosi się do obszary badań których mowa np. kontynent powstaje "dłużej" niż las.
W świecie ekologów nie udało się tego zrobić od wielu lat charakterystyka elementów świata przedstawiana jest za pomocą miary, która zależy od skali.
Badania ludzi często ograniczane są przestrzennej lokalizacji ludzi w jednym punkcie, na przykład lokalizowani są po adresie domowym.
Można zrobić wiele map zamachów, ale nie da się zrobić np. mapy malwersacji z politycznymi konsekwencjami.
Uzyskane tak plany koncepcyjne przestępstw pozwalają opracować sposoby realizacji polityk mających na celu rozwiązanie problemu.
Więc gdy geodeci wspólnie zmierzą długość rzeki, to długość ma znaczenie tylko w relacji techniki pomiarowej do pytań objętych badaniem.
Geograficzna ważona regresja (GWR) jest lokalna wersją przestrzennej regresji, który generuje parametrów zdegenerowane przez jednostki przestrzennej analizy.
Powszechne błędy analizie przestrzennej
Historia analizy przestrzennej rozpoczęła się wraz z powstaniem kartografii, miernictwa i geografii , chociaż technik analizy przestrzennej nie zostały sformalizowane do drugiej połowy XX wieku.
Powoduje to powstanie efektu krawędzi, ignorowana pewnych przestrzennych zależność lub pomijanie interakcji otoczeniem obszaru badania.
Również narzucenie sztucznych kształtów na atomy w obszarze badań jak i stopień rozdrobnienia może wpływać zachowanie modeli przestrzennych.
Możliwym rozwiązaniem jest analiza wrażliwości strategii na modyfikacje jednostek terenowych, oraz MAUP: porównanie wyników dla różnych wielkości obszarów badań.
Na przykład, wskaźniki przestępczości w pobliskich obszarach wewnątrz miasta zazwyczaj są podobne ze względu takie czynniki jak: status społeczno-ekonomiczny, ilość policjantów oraz środowisko architektoniczne, to wszystko tworzy możliwości dla tego rodzaju przestępstw.
Cechy, które przyciągają jedno przestępstwo, będą również przyciągnąć inne.
Jedna z strategii polega na ocenie wrażliwości rezultatów analizy na zmianę agregacji lub granic, oraz porównanie wyników z każdej z analizy.
Możliwość przestrzennej heterogeniczności sugeruje, że szacowany stopień autokorelacji może różnić się znacznie lokalnych obszarach geograficznej przestrzeni.
Metoda ta ma ona zarówno regularne jak i losowe składniki.
Kriging zapewnia optymalne estymatory, biorąc pod uwagę hipotetyczny rozkład relacji w otoczeniu, można również określić błąd oszacowań w celu ustalenia, istnienia modelów przestrzennych.
W zależności od konkretnej techniki, model regresji może wprowadzić przestrzenne zależność jako stosunki pomiędzy niezależnym zmiennymi a zależnymi, oraz pomiędzy zmiennymi zależnymi a ich otoczeniem, lub wprowadzać błędne powiązania.
Czynniki te mogą zawierać zmienne, takie jak liczba klientów na obszarach zamieszkałych, miary oznaczające atrakcyjność miejsc, takie jak dochód w obszarach zatrudnienia, a bliskość relacji mierzona może być w kategoriach, takich jak odległość jaką trzeba przejechać by dostać się do innej lokalizacji lub czas podróży pomiędzy miejscami w przestrzeni.
Formalne techniki badania danych używając ich topologicznych, geometrycznych lub geograficznych właściwości.
Inne nierozwiązane zagadnienia analizy przestrzennej spotykają się z ograniczeniami wiedzy matematycznej, problemem spełnia założeń istniejących technik statystycznych, po problemy w obliczeniach komputerowych.
Podstawowe plany pobierania próbek opierają się na losowość, rozbiciu i systematyczności.
Ponadto, topologiczne lub geo-topologiczne relacje między obszarami muszą zostać określone, w szczególności biorąc pod uwagę sprzeczne relacje między odległością i topologia obszaru, np. dwa obszary, w bardzo bliskiej odległości, nie mogą mieć żadnych istotnych interakcji, jeśli są one oddzielone nitkami autostrady, lub dużymi rzekami.
Metod obliczeniowe, takie jak sztuczne sieci neuronowe mogą również oszacować relacje przestrzennych interakcji i mogą radzić sobie z szumami i złą jakością danych.
Alberto Antônio de Paula, znany jako Beto (ur. 31 maja 1987 r. w São Paulo), brazylijski piłkarz występujący obecnie w Ponte Preta gdzie przebywa na wypożyczeniu.
Podpisał kontrakt, który będzie obowiązywać przez trzy i pół roku. cytuj news
W 10 meczach w Série B nie strzelił żadnej bramki..
Beto z Wisłą Kraków zdobył w sezonie 2008/2009 mistrzostwo Polski.
Czapkę podarował dwóm polskim zawodnikom - Antoniemu Worynie i Andrzejowi Pogorzelskiemu - w radzieckim (obecnie rosyjskim) mieście Ufa radziecki żużlowiec Gabdrachman Kadyrow w 1963 roku.
Pozawala na te same czynności co wersja Basic.
Oprucz tego użytkownik może korzystać z głosowego czata, oraz pomocy technicznej
Vaitiare Bandera (naprawdę Vaitiare Eugenia Hirshon) ur. 15 września, 1964 na Tahiti, Polinezja Francuska) jest aktorką mieszkającą w Stanach Zjednoczonych.
W listopadzie 1998 po raz pierwszy wybrana na posłankę do Landtagu w Dreźnie (reelekcja w 2003 i 2008), gdzie zasiadała w Komisjach Spraw Wewnętrznych oraz Konstytucji, Prawa i Europejskiej.
Siedzibą władz gminy było Skępe, .
Jednostka powstała 1 października 1932 roku w powiecie lipnowskim w woj. warszawskim, po wyłączeniu z dotychczasowej gminy Skępe osady Skępe i wsi Wymyślin, z których utworzono odrębną wiejska gminę o nazwie Skępe .
W 1991 wygrał konkurs na dyrektora naczelnego Zakładu Elektronicznej Techniki Obliczeniowej w Szczecinie (ZETO), który sprywatyzował zmieniając jego nazwę na Unizeto.
Sam kościół św. Michała stal się z kolei wzorcem architektonicznym dla wielu jezuickich budowli barokowych na obszarze niemieckojęzycznym.
Nagrobek według projektu Leo von Klenze wykonal w 1830 roku duński rzeźbiarz Bertel Thorvaldsen na zamówienie drugiej żony Eugeniusza, Augusty Amalii, córki króla Bawarii, Maksymiliana I.
Pomimo ówczesnych pesymistycznych głosów co do jego wytrzymałości, sklepienie dotrwało az do naszych czasów, do 1944, kiedy to runęło w wyniku bombardowań.
Fasada też wyraźne rysy teologiczne bowiem na samym jej szczycie króluje Chrystus jako Zbawiciel.
Mają one symbolizowac, poprzez wiarę w Chrystusa, zwycięstwo Prawdy nad Kłamstwem, Sprawiedliwości nad Zyskiem, Wolności nad Gwałtem.
W 1989 roku Orkiestra odradza się na nowo pod skrzydłami OSP.
Orkiestra deta OSP Wilamowice jest jedną z najlepszych orkiestr w Polsce, świadczą o tym liczne wygrane konkursy:
O ich selekcji rozstrzyga w istocie autorski zamiar przedstawienia ważniejszych lub bardziej znamiennych zjawisk ówczesnego życia; dla motywacji kompozycyjnej wystarczy, że uczestnikiem (najczęściej mało znacznym)lub obserwatorem tych faktów jest bohater powieści — Rafał Olbrornski.
Po raz drugi rękopis powieści dostał się w ręce żandarmerii w czasie pobytu Żeromskiego w Nałęczowie; kilkanaście rozdziałów wówczas zakwestiono i zatrzymano.
W obrębie tematyki walk niepodległościowych wyraźną przewagę uzyskał wówczas okres napoleoński — dlatego, że nie był objęty generalnym zakazem cenzury carskiej; Żeromski operuje takimi nazwami, jak Kobyłka czy Kozienice, nie wspomnina natomiast, bo wspomnieć nie może, o Racławicach czy Maciejowicach).
Najsłabszą częścią powieści są karty, na których Żoromski poprzestał na powierzchownej parafrazie różnych materiałów pamiętnikarskich i historycznych; Kiedy indziej autor, w oparciu o materiał źródłowy, tworzy własny, już ukonkretniony i plastyczny obraz wydarzenia wojennego, który można by nazwać reportażem historycznym.
Najsłabszą częścią powieści są karty, na których Żeromski poprzestał na powierzchownej parafrazie różnych materiałów pamiętnikarskich i historycznych; Kiedy indziej autor, w oparciu o materiał źródłowy, tworzy własny, już ukonkretniony i plastyczny obraz wydarzenia wojennego, który można by nazwać reportażem historycznym.
W tym czasie zamek był dwukrotnie oblężony i 25 lipca 1645 dostał się w ręce wojsk parlamenatrnych.
W 1312 w zamku schronił się, a następnie bronił go przez dwa tygodnie przed zbuntowanymi baronami, Piers Gaveston - faworyt (prawdopodobnie także kochanek) króla Edwarda II.
Zamek Scarborough jest obecnie zarządzany przez fundację English Heritage (en.
Charakterstyczne są jego portrety kobiece na tle krajobrazu.
Według stanu z dnia 1 lipca 1952 roku gmina składała się z 13 gromad: Anielewo, Augustynów, Dzrewce, Grądzeń, Kopojno, Olchowo, Oleśnica, Oleśnica kol., Skokum, Świątniki, Tarszewo, Wrąbczyn i Wrąbczyn Górski .
Nigdy nie zdobył punktów.
Stary cmentarz żydowski w Żarkach - znajduje się przy obecnej ulicy Górki, data jego powstania jek też likwidacji pozostaje nieznana.
Stary cmentarz żydowski w Żarkach - cmentarz żydowski znajdujący się przy obecnej ulicy Górki w Żarkach.
Niektórzy uważają, że ślub z Angielką odzwierciedlał jego poparcie dla związku handlowego między Afryką a Wielką Brytanią.
Odesłano go zatem do amerykańskiej Wirdżinii.
Według książki, młody Equiano został przewieziony na plantację w Wirdżinii, gdzie go torturowano.
Później Equiano został ponownie sprzedany na wyspie Montserrat, wchodzącej w skład karaibskiego archipelagu Wysp Podwietrznych.
Plemię z którego wywodził się Equiano, miało niewielkie potrzeby egzystencjalne.
Olaudah urodził się w regionie Essaka nad rzeką Niger, na terytorium zamieszkanym przez ludność posługującą się językiem Igbo.
Budzi on poczucie winy w w człowieku.
Obecnie jest zawodnikiem SC Freiburg.
Latem 2008 trafił do niemieckiego SC Freiburg grającego w 2.
film stub polskie filmy komediowe
Inwestycja ma przyciągnąć Niemieckich turystów.
By realizować tę strategię przedsiębiorstwo weszło w 2006 r. na warszawską giełdę.
Założona 1 maja 1928 r. przez Józefa Biniszkiewicz na znak protestu przeciw głownonurtowej polityce PPSu.
Założona 1 maja 1928 r. przez Józefa Biniszkiewicza na znak protestu przeciw głównonurtowej polityce PPSu.
Samochód występował także w mocniejsze wersji Azure T.
Maryna Maslava (ur. 19 kwietnia 1989 r.) – białoruska wioślarka.
Pojęcie efektywności (lub efektywności praktycznej, ang. effectiveness) jest często - również w poslkojęzycznych publikacjach medycznych - mylone z pojęciem skuteczności klinicznej (ang. efficacy) oraz wydajności (lub efektywności ekonomicznej, ang. efficiency).
Ocena efektywności jest dokonywana w przebiegu badań obserwacyjnych, w których próbą badaną korzysta z określonej technologii medycznej (np. lek).
Medycyna oparta na dowodach opiera się o weryfikowanie zarówno skuteczności, jak i efektywności sposobów postepowania klinicznego, a rozróżnienie między tymi pojęciami jest istotne dla właściwej oceny wiarygodności dowodów naukowych.
Medycyna oparta na dowodach opiera się o weryfikowanie zarówno skuteczności, jak i efektywności sposobów postępowania klinicznego, a rozróżnienie między tymi pojęciami jest istotne dla właściwej oceny wiarygodności dowodów naukowych.
Od 1990 do 1995 studiował filologię germańską w WSP w Opolu oraz na uniwersytetach w Bambergu, Heidelbergu,Monachium i w Opolu.
Quickborn und Heimgarten als ein kulturell-religiöses Ereignis in Oberschlesien (1909-1939) (1999) ISBN 83-88071-75-0, Und meine Seele spannte weit ihre Flügel aus.
Pierwszy znany członek rodziny to Lucio Mancini, który żył 990 roku.
Filip Julian, mianowany księciem Nevers i Donzy przez swego wujka kardynała Mazarina, z przywilejem bicia monety, w 1661 r.
W dniu 1 października 1901 r. poznańskie szwadrony pułku przeformowano w składający się z pięciu szwadronów mieszany pułk strzelców konnych (kombinierte Jäger-Regiment zu Pferde), przemianowany następnie w 1905 roku na 1 Królewski Pułk Strzelców Konnych..
W wojnie siedmioletniej (trzeciej wojnie śląskiej) pułk atakował w bitwie pod Sarbinowem (Zorndorf) 25 sierpnuia 1758 r.
a) dla umundurowania nowopowstałego pułku wykorzystano bele czarnego materiału, którymi z okazji uroczystości pogrzebowych króla Fryderyka Wilhelma I przystrojono pałac w Poczdamie.
Pułkowe konie były umaszczenia karego.
Występowało w tak różnych kontekstach, że dnosząc się do dowolnej epoki czy słownika, znajdziemy zawsze definicje nie do końca precyzyjne.
Dlatego też liczne listy i mapy wyliczające prowincje Francji nie będą nigdt idealnie przystające ani dokładnie porównywalne.
Alzacja (Strasburg, conseil souverain. w Colmar)
Prowincje wojskowe: od wielkich lenn do gubernii
Jane Herrick The historical thought of Fustel de Coulanges, Catholic University of America, Washington D.
Camille Jullian, Extraits des historiens français du XIXème siècle; publiés, annotés et précédés d'une introduction sur l'histoire en France, Paryż, Hachette 1913, (7 wyd.).
W atmosferze epoki sporów ideologicznych, pilnie i z konsekwencją odwiedzał szkolną bibliotekę.
Jak pisze jego biograf, Paul Guiraud, będąc średnio uzdolnionym uczniem, mimo niezbyt wysokiej pozycji na liście, Fustel dostał się na studia na École normale supérieure.
Został także członkiem Francuskiej akademii nauk moralnych i politycznych (Académie des sciences morales et politiques).
Fustel został więc przygarnięty przez dziadka, który, dzięki przyjaźni z dyrektorem, zapewnił mu wstęp do Liceum Karola Wielkiego w Paryżu.
Przed wyjazdem do Grecji napisał do przyjaciela: « Nie pędzę odkrywać zapomnianych śladów Akropolu, będę obserwował ludzi, tych dawnych i tych współczesnych ».
Przeciw aneksji Alzacji i Lotaryngii i bismarckowskiej wojnie najeźdczej polemizował z Teodorem Mommsenem w kilkakrotnie wznawianej serii artykułów (w 1917 r. pod tytułem "Zagadnienia współczesne" - Questions contemporaines).
W 1648 r. Traktat Westfalski potwierdził cesję Trzech Biskupstw przez Cesarstwo.
Wśród nich: Wastwater Screes ponad Wasdale, grzbiet Glaramara nad Borrowdale, trzy szczyty Crinkle Crags, Bowfell i Esk Pike nad Langdale i wreszcie Scafell Pike, najwyższy punkt Anglii oraz Scafell.
W te dzikie najbardziej skaliste i najtrudniejsze do przebycia obszary wdziera się dolina Eskdale.
Swoje doświadczenia i wrażenia opisała w dziele Wielka Podróż do Newcastle i Kornwalii:
Linia z Penrith przez Keswick do Cockermouth ruszyła w 1865 r., natomiast linia do Lakeside nad samym jeziorem Windermere - w 1869 r.
Widok na staw Bowscale tarn.
Reżyser Ken Russell mieszkał w okolicy Keswick i Borrowdale do 2007 r..
Akcje swych książek umieścili tu również Reginald Hill, Val McDermid i Martin Edwards.
W neolicie Kraina Jezior była ważnym ośrodkiem wyrobu kamiennych toporów odnajdowanych dziś w całej Wielkiej Brytanii.
Oprócz koleji uruchomiono na głównych jeziorach jak Ullswater, Windermere, Coniston Water i Derwent Water połączenia parowcowe.
Wzrost liczby turystów trwał również w epoce dominacji silnika spalinowego, od kiedy też zaznaczył się wyraźny spadek roli koleji.
Wciąż jednak wąskie drogi Parku Narodowego stanowią wyzwanie dla ruchu kołowego i mniej więcej od lat 60. niektóre obszary są regularnie zakokowane.
Nie brak także festwali literackich, filmowych i muzycznych oraz wystaw sztuk pięknych.
W latach 1924-1941 w Brackenburn Lodge na stokach Catbells, ponad Derwent Water, mieszkał Sir Hugh Walpole.
W państwie Kapetyngów tzw. kuria (łac. Curia Regis - rada królewska), złożona zasadniczo ze wszystkich wasali króla Francji, doradzała mu w zarządzie wszelkimi sprawami państwa.
Prawo rejestracji i remonstrancji umożliwiały parlamentom, zwłaszcza zaś paryskiemu, częściową kontrolę nad sprawami monarchii.
Heryk IV Burbon stworzył równoległe dla dotychczas istniejących, lojalne monarsze parlamenty.
Jako trybunał pierwszej instancji działały w sprawach z udziałem szlachty.
Prawa rejestracji i remonstrancji przysługujące parlamentom, zwłaszcza zaś paryskiemu, umożliwiały częściową kontrolę nad sprawami monarchii.
Gubernia – okręg administracyjny Francji ancien régime'u zarządzany gubernatora wyznaczanego przez króla.
Malagueña Salerosa (także La Malagueña) – znana piosenka meksykańska w stylu Son Huasteco lub Huapango, aranżowana przez wielu wykonawców.
W ostatniej strofie mężczyzna wyraża zrozumienie dla jej odrzucenia z powodu jego biedy.
Generał finansów (fr. Général des finances) – urząd finansowy we Francji ancien régime'u.
Aide royale (fr.) - podatek pośredni we Francji ancien régime'u pobierany z góry we wszystkich klasach społecznych od dóbr, artykułuów żywnościowych, środków transportu itp.
Marcel Marion, Dictionnaire des institutions de la France aux XVII° et XVIII° siècles, A. et J. Picard, Paryż 1923.
Z jungan tajpingowie ruszyli na północ.
Po odzyskaniu zdrowia po cieżkiej chorobie, na którą zapadł po niepowodzeniu na egzaminach, stanowiących praktycznie jedyną szansę kariery dla przedstawicieli uboższych warstw chińskiego społeczeństwa, Hong oświadczył iż spotkał Boga.
W 1851 roku zwolennicy Honga ze Stowarzyszenia Wielbicieli Boga opanowali miasto Jungan w prowincji Kuangsi.
W 1853 zajęli miasto Nankin, który przekształcili w głowny ośrodek swojego państwa nadając mu nazwę Niebiańskiej Stolicy.
Powstanie tajpingów rozszerzyło się także na oszary położone nad dolną i środkową rzeką Jangcy.
Jednocześnie wśród przywdców ruchu nasiliły się konflikty i spory.
Tajpingowie nie potrafili skutecznie zarządzać zdobytymi obszarami i przeciwastawić się ofensywie Mandżurów.
W 1851 roku zwolennicy Honga ze Stowarzyszenia Wielbicieli Boga opanowali miasto Jintian w prowincji Kuangsi.
Z Jintian tajpingowie ruszyli na północ.
Hong Xiquang (ur. 1814 - zm. 30 czerwca 1864) - przywódca powstania tajpingów, chłopskiej rebelii skierowanej przeciwko chińskim władcom z mandżurskiej dynastii Qing.
Członek kadry narodowej i olimpijskiej Portugali w tenisie stołowym.
Brązowy medalista mistrzostw europy w deblu 2008
Tiago Apolonia na stronie ITTF Oficjalna strona firmy Tibhar, sponsorująca Tiago Apolonie
W Polsce istnieję różne tytuły filmu, m.in. Titanic - legenda trwa, bądź Titanic - koniec legendy.
parafie pod wezwaniem św. Floriana
Port lotniczy Bhubaneswar (IATA: BBI, ICAO: VEBS) - port lotniczy położony w Bhubaneswar, w stanie Orissa, w Indiach.
Swinhoe regularnie publikował w czasopismie Ibis oraz (później) w Proceedings of the Zoological Society of London.
Philip L. Sclater napisał o nim: jeden z najbardziej pracowitych i efektywnych naturalistów, jaki kiedykolwiek żył, a po jego śmierci Alfred Russel Wallace napisał: nawiązując do wysiłków Pana Swinhoe...prawdopodobnie nie ma części świata (jeśli wyłączymy Europę, Amerykę Północną i Indie Brytyjskie), o którego ciepłokrwistych kręgowcach posiadamy kompletniejszą lub bardziej dokładną wiedzę, niż mamy o dystryktach nadmorskich Chin i przyległych im wyspach..
Stefania Dretler-Flin (ur. 1909, zm. 1994) – polski artysta plastyk.
Antoni Jan Goetz, Antoni Jan Götz-Okocimski (ur. 1895, zm. 1965) – właściciel Browaru Okocim, przemysłowiec, polityk, działacz sportowy
Od lat 30. przychodziły do niego anonimy wzywające do przyznania się do niemieckich korzeni on jednak nie chciał się wyrzec związków z Polską.
Zanim oddziały niemieckie dotarły do Okocimia opuścił swój majątek wraz z żoną i matką 6 września 1939 roku.
Odznaczony Karl Truppen Kreuz za waleczność na froncie austryjacko-rosyjskim (kwiecień 1917), Tajnym Szambelaństwem Papieskim di Spada e Cappa Piusa XI (1936), oraz Złotym Krzyżem Zasługi (1937).
Służył w Kest 31 od czerwca 1916 roku.
Rasa zostala uznana za pomnik przyrody w 1937 r. i wziela nazwe od miejsca swego pochodzenia.
Stala sie równiez znana jako Ainu-ken.
Budowa ciala hokkaido umozliwia mu przetrzymywanie srogiego zimna i obfitych opadów sniegu.
Rasa wywodzi się ze średniej wielkości psów japońskich, towarzyszących emigrantom z Honshu (głównej wyspy japońskiej) na Hokkaido w czasie ery Kamakura (lata 40-te XII w.), gdy rozwijała się wymiana pomiędzy Hokkaido a okręgiem Tohoku.
Wyrażnie śluzowaty w stanie wilgotnym, na brzegu czasem ze strzępiastymi pozostałościami osłony.
Grzyb prawdopodobnie trujący, jednak z powodu bliskiego pokrewieństwa z jadalnym pierścieniakiem uprawnym jego toksyczność jest poddawana w wątpliwość.
Hamun-e Dżazmurijan - dawne słone jezioro, a obecnie solnisko w kotlinie Sistan, w południowo-wschodnim Iranie.
Pierwszą katolicką diecezją na terenie Mołdawii było utworzone ok. 1370 r. przez papieża Urbana V biksupstwo sereckie, które zanikło w 1515 r. w związku z najazdami tureckim.
Zawodnicy którzy poruszają się na wózkach inwalidzkich lub którzy nie mają możliwości grania na stojąco.
Nadmiar wolnego czasu zajmują mu libacje alkoholowe i kradzieże popełniane wspólnie z kolegami...
Userboksy w przestrzeni nazw pianista
Teksty z piosenek zespołu poruszają tematykę religijną (głównie chrześcijaństwa) oraz związane są z historiami znanymi z dział literackich lub opowieściami ludowymi (jak np. Doktor Jekyll i pan Hyde czy Kwiaty zła).
Mako jako dziecko słuchał muzyki, jaką prezentowali Marilyn Manson i rockowy zespół Mötley Crüe.
Muzyka zespołu często czerpie z hardcore punka oraz street punka a duża liczba piosenek składa się z kilku części co jest nawiązaniem do form z muzyki poważnej.
W 2007 klub awansował do II liga bułgarskiej.
W 2009 roku klub zajął drugie miejsce w grupie zachodniej II ligi bułgarskiej i w barażach pokonał Nafteks Burgas z ogólnym wynikiem 6:4 i zdobył awans do I liga bułgarskiej.
Mecze rozegrano 10 i 11 pażdziernika.
Spotkania trzeciej kolejki rozegrano 19 i 20. wrzenia 2009 roku.
Zawody w biegach narciarskich na XXXIV Mistrzostwach świata w narciarstwie klasycznym odbędą się w dniach 19 lutego - 1 marca 2009 w czeskim Libercu.
Zawody w biegach narciarskich na XXXIV Mistrzostwach świata w narciarstwie klasycznym odbyły się w dniach 19 lutego - 1 marca 2009 w czeskim Libercu.
Vanishing Point – piaty studyjny album Primal Scream, wydany w 1997 roku.
Rozpoczynała jako współtwórca kontrowersyjnej i pół-amatorskiej produkcji Rezerwowe Psy.
Michał Madej (ur. 21 lutego 1975 w Krakowie) – polski Projektant gier komputerowych, scenarzysta oraz programista.
Galeria czynna jest od poniedziałku do piątku w godz. od 10.00 do 18.00.
Włosy przedsiębiorcy Prezesi ARoma
Hstoria występów na klisfo.info ru
Karierę gimnastyczną rozpoczął w 1983 roku mając zaledwie pięc lat.
Aktualnie trenuje młodych adeptów gimastyki i wykłada na AWF w Krakowie.
W 1907 r. w uzdrowisku Homburg (w Niemczech), Hall spotkała się z Mabele Batten, znaną śpiewczką-amatorką.
W 1934 roku Hall zakochał się w rosyjskiej emigrantce Evguenii Souline i z nią długotrwały romans, który Troubridge boleśnie tolerowła .
Hall znana jest przede wszystkim z powieści Studnia samotności - jedynej z jej ośmiu powieści, która ma jawy wątek lesbijski.
Od 1979 do 1988 był posłem do Parlamentu Europejskiego z listu Włoskiej Partii Liberalnej.
Suszone liście sprawdzają sie w mieszankach zapachowych "potpourri".
Olejek werbenowy używany jest w drozszych perfumach jako znakomita nuta cytrusowa.
Werbena ma wąskie liscie, ogruczolone, silnie pachnące, kwiaty drobne, bladofioletowe lub białe, w gęstych, szczytowych kwiatostanach.
Ma uspakajający wpływ na centralny system nerwowy, łagodzi migreny, depresje, nerwobóle, mdłości, czestoskurcz, pomaga regenerować i osłaniać komórki.
Pracuje w Instytucie Fizyki na Wydziale Fizyki, Astronomii i Informatyki Stosowanej UMK.
że Biblia jest spisanym Bożym objawieniem dla ludzkości i przewodnikiem we wszystkich sprawach wiary, dlatego uważamy Biblię za najwyższy autorytet do nauki, praktyki, organizacji i dyscypliny.
że istnieje tylko jeden Bóg odwiecznie istniejący w trzech osobach: Ojca, Syna i Ducha Świętego.
Brat Yun, właściwie Liu Zhenying (ur.1958) - wygnany chiński lider i ewangelista chrześcijańskiego kościoła domowego w Chinach, także propagatorem ruchu "Powrót do Jerozolimy".
olsztynek cmentarze żydowskie województwa warmińsko-Olsztynek
Termin "Nowa fala" został zapożyczony od Nowej Fali w kinie francuskim.
Rewolucyjne przemiany w literaturze s-f korespondowały z przemianami kulturowymi: rewolucją seksualną, narastająca niechęć wobec wojny w Wietnamie, emancypacją kobiet.
All-Purpose Lightweight Individual Carrying Equipment, lub ALICE system, został wprowadzony w Armii Stanów Zjednoczonych na wyposażenie dnia 17 Stycznia 1973 zastępując M-1956 Load-Carrying Equipment [LCE] i M-1967 Modernized Load-Carrying Equipment [MLCE].
Pokrowiec na polowy opatrunek pierwszej pomocy - jest skostruowany z wojskowego odcienia 106 oliwkowa zieleń water repellent treated 7.25 ounce [206 g] nylon duck.
Pokrowiec przymocowany jest do idnywidualnego pasa przez dwa troki trzymające z ześlizgującymi się klipsami.
Tam są prostokątne druciane pętelki umiejscowione pomiędzy the web loops and the buckles on the front of the straps.
Ładownica na amunicję do broni lekkiej - jest przeznaczona na trzy, 30 - nabojowe magazynki, [NSN 1005-00-921-5004] używane w karabinie o kalibrze 5.56 Milimetra, M16A1 .
Stelaż, kiedy chcemy, jest kombatybilny z wszystkimi trokami.
Pokrowiec na polowy opatrunek pierwszej pomocy - (tzw. kompasówka) jest skonstruowany z wojskowego odcienia 106 oliwkowa zieleń wodoodporny treated 7.25 ounce [206 g] nylon duck.
Plecak polowy [średni] - jest wykonany z środka treated nylon duck i pasków parcianych, spacer fabric, i z wyrobów metalowych.
Óscar Humberto Mejía Victores (ur. 1930) - gwatemalski polityk, zdobył władzę w tym kraju w wyniku zmachu stanu inspirowanym przez Stany Zjedoczone.
Rządowi Riosa Montta nie udało się ustabilizować sytuacji gospodarczej kraju, ani odnieśc zwycięstwa w walce z lewicową partyzantką.
Napięta sytuacja w kraju i naciski zagranicy zmusiły w końcu Mejíę Victoresa do przeprowadzenia w listopadzie 1985 roku wyborów prezydenckich.
Óscar Humberto Mejía Victores (ur. 9 grudnia 1930) - gwatemalski polityk, zdobył władzę w tym kraju w wyniku zamachu stanu inspirowanym przez Stany Zjedoczone.
W 1985 roku musiał przekazać władzę pierwszemu od dwudziestu lat cywilnemu prezydentowi Gwatemalii - Marco Vinicio Cerezo Arévalo.
Szwedka znalazła się jednak wśród zawodzniczek, które nie przeszły cuta.
Szwedka znalazła się jednak wśród zawodniczek, które nie przeszły cuta.
Peter Stickles (ur. 8 października 1976 w Nowym Jorku w stanie Nowy Jork, USA) – amerykański aktor filmowy i telewizyjny, znany z ról w filmie Shortbus oraz serialu LGBT The Lair.
Na subkontynecie indyjskim używa się głównie liści.
Kora może byc stosowana zastępczo zamiast prawdziwego cynamonu, chociaż ustępuje mu własciwościami.
rodzinę incertae sedis Melaspileaceae
Większośc gatunków należących do tej klasy to porosty występujące w klimacie zwrotnikowym.
Ss.R. (ur. 13 marca 1900 w Püttlingen na terenie diecezji Trewir w Niemczech, zm. 27 czerwca 1990 w Sucre w Boliwii), boliwijski duchowny katolicki, kardynał, arcybiskup Sucre.
DefenseWall HIP- program rozwijany przez firmę SoftSphere Technologies, utworzoną w Rosji od 2002 roku.
Sa to m.in. przęgladarki internetowe, programy pocztowe, programy archiwizujące, programy typu p2p, torrent, itp.
DefenseWall HIPzawiera wbudowane listy aplikacji które domyślnie, bez ingerencji użytkownika są uruchamiane w trybie Niezaufanym.
Parafia św. Kosmy i Damiana w Okoninie – parafia rzymskokatolicka w diecezji toruńskiej, w Dekanacie Radzyńskim, z siedzibą w Okoninie
Imre Szekeres w 1974 ukończył inżynierę systemów chemicznych na Uniwersytecie Panońskim w Veszprém.
W maju 1990 został wybrany sekretarzen MSZP.
Sylvia Alice Earle - (ur. 30 sierpnia 1935) amerykańska oceanograf.
W 1980 roku jako pierwsza kobiet stanęła na dnie oceanu w specjalnym skafandrze głębinowym na głębokości 381 m.
W kwietniu 1991 roku Siergiej Grinkow ożenił się z swoją partnerką z lodu – Jekatieriną Gordiejewą.
Para Jekatierina Gordiejewa i Siergiej Grinkow debiutowała na mistrzostwach Europy w łyżwiarstwie figurowym w 1986 roku w Kopenhadze.
Gordiejowa i Grinkow nie wystąpili ponownie i zostali zdyskwalifikowani.
Po zdobyciu pierwszego mistrzostwa olimpijskiego w Calgary w 1988 roku Gordiejewa i Grinkow zajęli się łyżwiarstwem zawodowym.
Był synem Michaiła Kondratejewicza Grinkowa (zm. 1990) oraz Anny Filipownej (zm. 2000).
W kwietniu 1991 roku Siergiej Grinkow ożenił się ze swoją partnerką z lodu – Jekatieriną Gordiejewą.
Louis Karl Heinrich Friedrich Paschen (22 stycznia , 1865 - 25 lutego, 1947), był niemieckim fizykiem, znanym ze swoich prac na temat wyładowań elektrycznych.
Alessandro Lucarelli (ur. 22 lipca 1977 w Livorno) – włoski iłkarz występujący na pozycji środkowego obrońcy.
5 czerwca 1933 roku, na jachcie Dal, wraz z dwoma towarzyszami, rozpoczął rejs z Gdyni do Chickago.
Pomimo niebezpieczeństw 11 czerwca załoga dotarła do Nowego Jorku, by kontynuować rejs kanałami i przez Wielkie Jeziora, do Chickago.
Kapitan jachtu: por. ułanów Andrzej Bochomolec
Po demobilizacji, jak zdecydowana większo żołnierzy z PSZ na Zachodzie, Bohomolec nie wrócił do kraju lecz wyemigrował do Kanady.
Urodzil sie w rodzinie ziemiańskiej Filipa Bohomolca i Charlotte Sienkiewicz w Rozentowie ktory znajduje sie dzisiaj w granicach Łotwy.
Po wyzdrowieniu wstąpił do 1 Samodzielnej Kompanii Komandosów - będacej na stanie osobowym 2 Batalionu Strzelców "Kratkowanych Lwiątek" gdzie pełnił funkcję oficera łącznikowego i brał udział w walkach we Włoszech (m.in. Sangro, Garigliano i Pescopennataro gdzie pełnił rolę dowódcy odcinka Capracotta).
Po demobilizacji, jak zdecydowana większo żołnierzy z PSZ na Zachodzie, Bohomolec nie wrócił do kraju lecz wyemigrował do Kanady.
Urodził się w rodzinie ziemiańskiej Filipa Bohomolca i Charlotte Sienkiewicz w Rozentowie który znajduje się dzisiaj w granicach Łotwy.
Po wyzdrowieniu został przydzielony (październik 1943r.) do 1 Samodzielnej Kompanii Komandosów - będącej na stanie osobowym 2 Batalionu Strzelców "Kratkowanych Lwiątek" gdzie pełnił funkcję oficera łącznikowego i brał udział w walkach we Włoszech (m.in. Sangro, Garigliano i Pescopennataro gdzie pełnił rolę dowódcy odcinka Capracotta).
Służbę zakończył w stopniu majora a za swoje czyny został ozdznaczony Krzyżem Virtuti Militari.
Po demobilizacji, jak zdecydowana większość żołnierzy z PSZ na Zachodzie, Bohomolec nie wrócił do kraju lecz wyemigrował do Kanady.
Po pewnym czasie sprzedał swoją posiadłość i kupił wraz z żoną Andre nowe duże rancho, położone w jednym z najpiękniejszych zakątków Gór Skalistych (Crows Nest Pass, koło miasteczka Coleman), istniejące do dzisiaj i zajmujące się hodowlą koni rasowych, organizowaniem imprez i wczasów w siodle, znane pod nazwą "Bohomolec Ranch".
Pomimo tej ostrożności jacht, wraz z załogą, dostał się w oko cyklonu.
Po pewnym czasie sprzedał swoją posiadłość i kupił, wraz z żoną, Andre nowe duże rancho, położone w jednym z najpiękniejszych zakątków Gór Skalistych (Crows Nest Pass, koło miasteczka Coleman), istniejące do dzisiaj i zajmujące się hodowlą koni rasowych, organizowaniem imprez i wczasów w siodle, znane pod nazwą "Bohomolec Ranch".
Jego rodzina wywodziła się w prostej linii z dawnych kniaźiów mińskich.
Służbę zakończył w stopniu majora, a za swoje czyny został ozdznaczony Krzyżem Virtuti Militari.
Osiadł na południu prowincji Alberta (Kevisville), gdzie jako rancher („Arrowhead Ranch”) zajął sie hodowlą byków.
Whitehaven - miasto w Wielkiej Brytanii, w Anglii, w regionie North West England, w hrabstwie Cumbria.
Bolívar – stacja metra w Buenos Aires, na linii E. Znjduje się pomiędzy planowaną stacją Correo Central, a Belgrano.
A wiec tak to się kończy - książka napisana przez Tui T. Sutherland.
Dowiadują się, że maja boskie moce i każdy z nich będzie szkolony, aby móc wykorzystać swoje umiejętności.
Jej dziadkowie – Alaksandr i Maryja w powojennej Białorusi byli członkami patriotycznej organizacji Związek Walki o Niezależność Białorusi
Jej dziadkowie – Alaksandr i Maryja w powojennej Białorusi byli członkami patriotycznej organizacji Związek Walki o Niezależność Białorusi
Jej dziadek i babka byli więźniami stalinowskiego łagru, w którym nawiązali kontakty z działaczami białoruskiego ruchu narodowego.
Był w tym czasie również kierownikiem Zakładu Anatomii i Biomechaniki AWF w Warszawi oraz kierował Pracownią Neurometryczną Instytutu Higieny Psychologicznej.
W ostatnim okresie swego życia pracował na Uniwersytwcie Warszawskim, gdzie wykładał dla studentów biologii wykłady o anatomii porównawczej kręgowców.
Święty Kanisius: Urodzony w roku 515 lub 516 w Glengiven (obecne hrabstwo Derry, Irlandia Północna).
Św. Kanisius założył opactwo obok tzw. okrągłej wieży, które zostało nazwane jego imieniem, skąd potem nazwę wzięło miasto Kilkenny (irl.
Święty Kanisius (ang. Saint Cainnech of Aghaboe, gael.
Wierzbak – ciek w północno-zachodniej Polsce, lewy dopływ Bukowej o długości ok. 1 km.
Panthera leo fossilis jest to wymarły gatunek z rodziny kotowatkotowatych z wczesnego i środkowego plejstocenu.
Panthera leo fossilis jest to wymarły gatunek z rodziny kotowatyche z wczesnego i środkowego plejstocenu.
Brał udział w Powstaniu Warszawskim jako cywilny pracownik Delegatury Rządu Londyńskiego.
Okazuje się, że posiadała wielu wrogów ze względu na informacje, które umieszczała w internecie...
W 2007 odcinek Lipusz – Bytów został przekazany PKP PLK na rzecz miasta Bytów.
Odcinek Bytów – Korzybie jest nieprzejezdny i podlega degradacji.
Stamtąd przeniósł się w 1933 na Uniwerystet Alberta - Ludwika we Fryburgu.
Obok Waltera Euckena i Franza Böhma zaliczany jest do założycieli tzw. szkoły freiburskiej i przedstawicieli doktryny ordoliberlizmu.
Pracowała jako asystentka i wykładowczyni w Instytucie Nauk Politycznych Uniwersyetu w Bordeaux.
W wyborach do Parlamentu Europejskiego 2009 wywalczyła jeden z 5 mandatów przypadłych GERB.
W artykułach grań ta linkowana byłaby w sposób: Połudnowo-zachodnia grań Ciężkiego Szczytu.
Chyba że mniałem pecha trafiając akurat na te hasła, w co nie wierzę.
Zastanawiam się nad tym co robić i chciałbym zaproponować pewne konstruktywny pomysł na wychodzenie z sytuacji.
Jest najwyższy szczyt leżący na terenie Finlandii, choć nie najwyższy punkt tego kraju .
Ridnitsohkka znajduje się 50 km od najbliższej osady (Kilpisjärvi).
Kiedyś przy ulicy Popioły znajdowała się pętla tramwajowa na którą dojeżdżała linia 18.
Główna wątek skupia się wokół dwóch dwudziestoletnich dziewcząt, które mieszkają razem w Tokio (obie noszą imię Nana).
Dialekt południowo-wschodni obejmuje obszar zachodniej i południowo-wschodniej części powiatu kościerskiego oraz północnej częśći powiatu chojnickiego.
Dialekt południowokaszubski – jeden z trzech zespołów gwarowych języka kaszubskiego (uznawanego także za dialekt kaszubski języka polskiego).
Na zachodnich krańcach Tomaszowa Mazowieckiego przepływa pod drogą krajową nr 8 i po przyjęciu swojego lewego dopływu Piasecznicy, już jako Czarna płynie przez miasto by wpaść do Wolbórki.
Na jego podstawie powstała w 2009 roku hollywoodzki film kinowy, w Polsce wyświetlany pod tytułem Stan gry.
Osiedle Konstantego Michalskiego - jest to osiedle w Katowicach w dzielnicy Dąbrówka Mała, zlokalizowane w wierzchołku trójkąta ulic Józefa Grzegorzka i Strzelców Bytomskich.
Komunikację zapewniają linie autobusowe KZK GOP nr: 11, 61, 72, 74, 91, 108, 109, 177, 657, 906, 911 (połączenia ze Śródmieściem Katowic i innymi dzielnicami Katowic oraz Czeladzią, Będzinem, Sosnowcem, Chorzowem, Rudą Śląską Bytomiem i Siemianowicami Śląskimi).
Osiedle im. księdza profesora Konstantego Michalskiego − jest to osiedle w Katowicach, w dzielnicy Dąbrówka Mała, zlokalizowane w wierzchołku trójkąta ulic Józefa Grzegorzka i Strzelców Bytomskich.
5548 Thosharriot – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 5 lat i 62 dni, w średniej odległości 2,99 j.a.
Psychologia twórcczości rysunkowej dziecka", w 1927 roku.
Po uzyskaniu habilitacji udał się w podróż naukową do Niemiec na Międzynarodowy Kongres Psycholoogiczny i Szwajcarii gdzie został słuchaczem na Instytucie J.J. Rousseau.
Po wojnie Stefan Szuman powrócił na Uniwersytet Jagielloński, dodatkowo rozpoczął zajęcia w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Krakowie, gdzie obiął stanowisko rektora.
Szuman był także członkiem Związku Nauczycielstwa Polskiego, Komitetu Nauk Psychologicznych PAN, a także Polskich Towarzystw Naukowych psychologicznym, filozoficznym i psychiatrycznym.
Występuje w wodach w płn. części Pacyfiku u wybrzeży Azji.
Plecha do 10 cm długa, w pokroju rozgałęzione czerwonobarwna, niekiedy pokryta drobnymi wyrostkami
Każdy czarny element, za wyjątkiem lotek, matowy.
Czy zasady encyklopedyczności np. piłkarzy też łamią NPOV - brak piłkarzy z drugiej, trzeciej, czwartej ligii.
Śrowiska trockistowskie natychmiast oskarżyły personel medyczny o celowy mord na działaczu antystalinowskim, powołując się na fakt, że wielu dawnych białych Rosjan - lub podających się za nich - w rzeczywistości podjęło w latach 30. pracę z wywiadem radzieckim.
Lew (Leon) Lwowicz Siedow (ur. 24 lutego 1906 w Petersburguu, zm. 16 lutego 1938 w Paryżu) – działacz trockistowski, syn Lwa Trockiego.
Sakichi Toyoda był wynalazcą krosien automatycznych, które następnie wykorzystywane były w Toyota Group, działającej wówczas w branży tekstylnej.
Pechowo też zaczął w klubie z Rosji strzelił w dwóch sezonach dwa gole i się pożegnał z tą drużyną.
Ihor Mihałewskyj (ur. 18 marca 1985 roku w Nowojaworowsku) - ukraiński piłkarz, występujący na pozycji napastnika, obecnie zawodnik Stali Stalowa Wola.
Pełen dystans wyścigu to 72 okrążenia czyli 306,648 kilometra.
W latach 1808-1811 Służył w armii podczas Wojen napoleońskich w Hiszpanii i Portugalii.
Następnie powrócił do Oxfordu, by zakończyć studia w 1817 r.
W latach 1808-1811 Służył w armii podczas wojen napoleońskich w Hiszpanii i Portugalii.
Miał również wkład w książce A Century of Birds from the Himalaya Mountains (1830–32) Johna Goulda.
Vigors urodził się w niewielkim miasteczku Old Leighlin w Hrabstwie Carlow.
Vigors został wybrany w wyborach uzupełniających w czerwcu po tym jak konserwatywni posłowie powrócili w powszechnych wyborach do parlamentu Zjednoczonego Królestwa po utracie mandatu w drodze petycji i wydaniu nowego rozporządzenia.
Vigors i jego współkandydat z dwuosobowego okręgu wyborczego hrabstwa, w wyniku petycji stracili mandaty poselskie.
Z powodu śmierci współkandydata Vigors wygrał kolejne wybory uzupełniające w 1837, zachowując to stanowisko do śmierci.
Medalista infobox/Kowno sztafeta 4 x 400 m
od wczesnych lat 70 do połowy lat 80 był wykorzystywany do dostarczania informacji (zwykle w postaci stron tekstu) w formacie stosownym do wyświetlania na ekranie telewizora lub specjalnego terminala.
W 1978 przeszedł do Dnipra Dniepropetrowsk, skąd w następnym sezonie trafił do Spartaka Iwano-Frankowsk, w którym ukończył karierę piłkarską.
Jej ujściem (tak jak i ż.tylnej komory lewej, ż. średniej serca, ż. małej serca i ż. skośnej przedsionka lewego) jest prawy przedsionek serca, gdzie dostaje się poprzez tę zatokę.
Chaim Arie Leibusz Horowitz (ur. 8 czerwca 1851 w Brodach, zm. 20 listopada 1904 w Krakowie) – polski rabin, w latach 1900-1904 Naczelny Rabin Krakowa.
Metropolia Tirany-Durrës - jedna z 2 metropolii obrządku łacińskiego w albańskim kościele katolickim.
Atole, z języka nahuatl atolli (od atl "woda" i tol zdrobnienie) - napój popularny Meksyku, Gwatemali i innych krajach Ameryki Środkowej, o korzeniach jeszcze przedkolumbijskich.
Gotowy napój jest dość gęsty, spozywany na gorąco.
W niektórych miejscowościach środkowego Meksyku spotyka się również wersję pikantną, nazywaną chileatole, przyprawioną chili, i epazote.
Grodzisko leży na płaskim wzgórzu w obrębie Zbocza Kruszyńskiego na tzw „Górze Zamkowej”, ok. 600 m na północ od kanału bydgoskiego i 400 m na południe od drogi krajowej nr 80.
grodu strażniczego położonego na krawędzi pradoliny Noteci-Warty, sieci osiedli otwartych oraz cmentarzyska szkieletowego.
Można przypuszczać, że z względu na swoje położenie gród posiadał duże znaczenie strategiczne w X-XI wieku.
Suwak (Meriones tamariscinus) – gatunek gryzonia z podrodziny myszoskoczków w rodzinie myszowatych, występujący w Azji.
Dzisiaj firma zatrudnia prawie 600 osób w wielu różnych lokalizacjach w Polsce.
Skutkiem tej fermentacji jest pojawienie się zapachu psujących się owoców, a także wydzielanie się mannitolu i równocześnie kwasu octowego oraz kwasu mlekowego.
Obryw bardzki– osuwisko mas skalnych w południowo-zachodniej Polsce w Górach Bardzkich w Sudetach Środkowych.
W lipcu 1997 r. w czasie słynnej powodzi tysiąclecia wzebrane wody podcięły czoło jęzora osuwiskowego i odsłoniły jego wewnętrzną strukturę, z bezładnie zmieszanym i potrzaskanymi partiami skalnymi.
W 1982 roku ożenił się Nadią, z którą ma dwoje dzieci (Masza, urodzony w 1983 r. i Andrzeja, urodzony w 1988 r.).
25 maja 2011 został zwoliony z funkcji trenera reprezentacji Rosji.
Wiaczesław Arkadjewicz Bykow - (ur. 24 lipca 1960, Rejon mari-turecki ,Rosyjska FSRR) były radziecki oraz rosyjski zawodowy hokeista na lodzie.
Clifton Sandvliet (ur. 18 sierpień 1977 w Paramaribo) - surinamski piłkarz, napastnik reprezentacji Surinamu i Walking Bout Company Paramaribo.
Po ukończeniu DevelsteinCollege w rodzinnym Zwijndrecht studiował historię i stosunki międzynarodowe na Rijksuniversiteit Utrecht.
Ulica Bolesława Limanowskiego - Jedna z głównych arterii miasta Radomia przebiegająca przez centrum miasta i kierująca się na południowy zachód.
Oto niektóre miejsca znajdujące się przy ul. Limanowskiego: Publiczne Gimnazjum nr. 1 (od strony ul. Limanowskiego jedynie widoczne)
W roku 1973 jako majątek Potajny należały do powiatu morąskiego, gmina Małdyty, poczta Połowite.
Martin Ivičič (ur. 17 lutego 1976) – słowacki hokeista występujący na pozychi obrońcy w Podhalu Nowy Targ, reprezentant Słowacji.
Przodek Sknerusa prowadzi go przed trybunał klanu McKwaczów: jego członkowie ustalają, że gdyby sir Kwaksterier nie wmieszał się w spór, to Angus Wiskerwill zostałby rażony piorunem.
W tym komiksie Wiskervillowie wyłysieli na widok duchów Mckwaczów.
W tym komiksie Wiskerwillowie wyłysieli na widok duchów Mckwaczów.
Mugen RR (ABA-FD2) w ilości 300 aut.
Utwór pochodzi z płyty Hannah Montana: The Movie
Dostępna jest też wersja dwuminutowa ze słowa piosenki, dzięki którym można śpiewać razem z Miley.
Pugu-Pugu Datu Binangkol Korumpot (władca Kaidipangu we pólnocno-wschodniej części Celebesu Północnego ok. 1677-1700)
Tomatindo di Barugana (2-gie panowanie ok. 1720-1730)
Kapota - kabaret z Łodzi, uzyskał II nagrodę w konkursie piosenki kabaretowej XXI Krajowego Festiwal Piosenki Polskiej w Opolu w 1984 za piosenki „Czy to romans czy mazurek” i „Ballada dziadowska”.
Zakontraktowana na dzień 24 października 2009 roku walka z Wojciechem Bartnikiem nie doszła do skutku - Szpilka trafił do aresztu po uprawomocnieniu się wyroku za pobicie .
Krakowska grupa hip-hopowa Firma stworzyła w 2010 utwór muzyczny zatytułowy "Uliczne pięści / Szpila ma moc" poświęcony osobie boksera.
Członkowie grupy wykonują utwór w trakcie gdy Szpilka wychodzi na ring do walki.
Artur Szpilka (ur. 12 kwietnia 1989 w Wieliczce) – polski bokser zawodowy w kategorii ciężkiej.
W październiku 2009 miał stoczyć walkę z Wojciechem Bartnikiem ale podczas oficjalnego ważenia został aresztowany i osadzony w więzieniu gdyż uprawomocnił się wyrok 18 miesięcy więzienia za pobicie.
25 czerwca 2011 podczas "Wojak Boxing Night" stoczył swoją pierwszą walkę w wadze ciężkiej wygrywając błyskawicznie w pierwszej rundzie przez nokaut.
15 października 2011 podczas kolejnej gali "Wojak Boxing Night" w Katowicach pokonał Owena Becka przez techniczny nokaut po trzeciej rundzie pojedynku.
Brał udział w tzw. ustawkach - umówionych przez uczesnitków nielegalnych bójkach pomiędzy zwaśnionymi pseudokibicami.
Na 3 lutego 2012 zakontraktowano kolejną walkę w Stanach Zjednoczonych, a rywalem Szpilki maił zostać Terrance "Big Jim" Marbra, Walka jednak została przesunięta ze względu na problemy z lokalizacją gali, jednocześnie wybór przeciwnika również może ulec zmianie.
Jako 19-latek sięgnął po amatorskie mistrzostwo Polski seniorów wagi ciężkiej.
Szpilka odniósł w niej błyskawiczne zwycięstwo przez technicznyn nokaut w pierwszej rundzie pojedynku.
Członkowie grupy wykonują utwór w trakcie, gdy Szpilka wychodzi na ring do walki.
Oficjalna strona Artura Szpilki
Pod koniec maja 2012 sparingi zostały odwołane w związku z planowanymi dwoma walkami Szpilki w tym samym miesiącu.
W latach 1928–1939 prowadził kancelarię adwokacką w Kościanie, był również radcą prawną znaczących spółek wielkopolskich.
W 1918 jako szesnastoletni chłopak walczył w Powstaniu Wielkopolskim.
Wszystkie medale zdobył w sztfecie.
Na początku piosenki można usłyszeć gitarzystę zespołu, Johnny'ego Greenwooda mówiącego "We're on.", na co wokalista, Thom Yorke, odpowiada "That's a nice way to start, Jonny...".
Strzelectwo na Letnich Igrzyskach Olimpijskich Młodzieży 2010 odbędzie się w dniach 25 - 26 sierpnia w Singapore Sports School w Singapurze.
Kwalifikacje na igrzyska można było uzyskać podczas Mistrzostw kontynentalnych kadetów w 2009 i 2010 roku oraz w specjalnych zawodach kwalifkacyjnych.
Zawodnicy muszą być urodzeni między 1 stycznia 1992 a 31 grudnia 1993 roku.
Bosten Hu (Bagrasz-hu, Bagrasz-köl; chin.: 博斯騰湖; pinyin: Bósīténg Hú; ujgur.: باغراش كۆلى / Baƣrax Kɵli) - jezioro w zachodniej części Chin, w południowo-wschodnim Tien-szanie.
Olimpia Swianiewiczowa, z domu Zembrzyska (ur. 1 grudnia 1902, zm. 15 czerwca 1974), nauczycielka polska, badaczka folkloru w twórczości Mickiewicza.
– 375 n.e., daje się zaobserwować znaczny rozwój osadnictwa, który był związany z żywymi kontaktami handlowymi z Cesarstwem Rzymskim.
Książę Kazimierz Kujawski do połowy wieku XIII zbudował w Bydgoszczy stały most przez Brdę, gdzie pobierano cło od towarów przewożonych na Pomorze Gdańskie, a także pierwszą świątynię p.w. św. Idziego (architektonicznie z elementami romańskimi, zburzona przez Niemców w 1879 r.).
Rolą komitetu audytu jest zagwarantowanie niezależności audytorów w związku z czym do uprawnień komitetu audytu należy m.in. aprobowanie zatrudnienia / zwolnienia kierującego komórką audytu wewnętrznego.
Komitet audytu jest roboczym zespołem Rady Nadzorczej odpowiedzialnym za nadzór nad sprawozdawczością finansową w spółce.
Jednym z zadań tego zespołu jest zatwierdzenie wyboru audytora zewnętrznego badającego sprawozdania finansowe spółki.
Pomimo obrażeń udaje mu się przedostać przez linie wroga do swoich.
Za ten czyn zostaje odznaczony Virtuti Militari oraz Polową Odznaką Pilota.
W czasie powrotu z kolejnej misji bojowej 16 września 1920 roku jego samolot ulega awarii i Karol Biel ginie śmiercią lotnika.
Został pochowany na cmentrzu w Brześniu nad Bugiem.
Ku Czci Poległych Lotników Księga Pamiątkowa Praca zbiorowa pod red. mjr. dypl pil.
Pochowany na cmentrzu w Brześniu nad Bugiem.
Ze znalezisk odkryto amforę globularną typu Deverel-Rimbury, grot wółczni i bransoletę.
Pochówki kurhanowe i ich typy Ocenia się, że obecnie na obszarch brytyjskich znajduje się ok. 30 tysięcy kurhanów lub obiektów do nich podobnych, z czego duża ich liczba występuje w zwartych grupach od 4 do 40.
Osady wiąże się z grupą ceramiki Deverel-Rimbury.
Charakterystyczym elementem systemów osadniczych kultury Wessex jest dom na planie koła, o średnicy od 6 do 12m, z pojedyńczym wejściem i (najczęściej) paleniskiem.
Kultura Wessex jest dominującą jednostką na obszarach środkowej i połudnowej Anglii w okresie wczesnego i środkowego brązu.
C aż do pojawienia się pierwszych obietów żelaznych ok.1000 B.
Okres ten generalnie został podzielony na : 'metal-using Neolithic'-ok.2500-2150 B.C. dalej wczesną epoke brązu- ok.2150-1500 B.
Fazy te wyróżnione zostały na podstawie zmian ustawienia kamieni- głównie wewnętrznego kręgu tzw.'blue stones' oraz relokacji ołtarza głównego we wnętrzu obiektu, jednkaże łącznie powstania Stonehenge jako całości z tą jednostką archeologiczną byłoby błędem.
Jakkolwiek zdefiniowalibyśmy tę kulturę, z jej bogactwem wyrobów brązowych, grobów elit plemiennych zlokalizowanych w niewielkiej odległości od kompleksu Stonehenge-Durrington Walls, mnogością kontynentalnych importów, nie ulega wątpliwości że mamy w tej postaci do czynienia z pojawieniem sie nowego surowca -brązu i transformacją kulturowo-społeczną wczesnej epoki brązu, tym bardziej intersującą iż nie towarzyszą jej masowe ruchy migracyjne ludności.
Osadnictwo Wessex jest słabo rozpoznane na wspomnianych obszarach i pozostaje w potężnej dyspoporcji do ilości i jakości maretiałów z cmentarzysk.
Ten ostani przykład to potężna konstrukcja, o długości ponad 800m powstała ok.2000 B.
Wystepują w dwóch formach: jako krótkie i proste lub długie i sinusoidalne drogi, mogą wystepować pojedynczo lub w parach i najczęściej łączą kręgi kamienne z ciekami wodnymi.
Klimat i krajobraz Brytanii w epoce brazu
W jej rozwoju wyróżnia się dwie fazy: Wessex I 2000-1650 p.n.e. oraz Wessex II 1650-1400 p.n.e..
Delta to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
Edward Nowicki ps "Tyczka" (ur. 1910 , zamordowany 10 luty 1945 w więzieniu przy ul. 11 Listopada w Warszawie) – porucznik.
W tym samym czasie inny singiel Carey, Say Somethin', który promował ten sam album, trafił do rozgłośni radiowych grajacych muzykę pop oraz rhythmic.
Słabo skomunikowana z resztą miasta
Zaginiony świat - niemy Film przygodowy z elementami fantasy produkcji Amerykańskiej z 1925 roku.
Filmowe adaptacje utworów Arthura Conan Doyle'a Ameryklańskie filmy fantastyczne
Zaginiony świat - niemy Film przygodowy z elementami fantasy produkcji amerykańskiej z 1925 roku.
Jeden z Londyńskich dzienników postanawia sponsorować jego wyprawę, która ma dostarczyć dowodów na ich istnienie.
Paleontolog George Challenger utrzymuje że w głębi Amazońskiej puszczy znajduje się nieodkryty płaskowyż zamieszkany przez ostatnie ocalałe okazy dinozaurów i innych prehistorycznych stworzeń.
W skład urzędu wchodzi osiem gmin:
Szwagrem był Hieronim Maciej Jełowicki (1672-1732)- kanonik lwowski, sekretarz wielki koronny.
Rejon mironowski - jednostka administracyjna w składzie obwodu kijowskiego Ukrainy.
Siedzibą władz rejonu jest Mironówka.
Rejony obwodu Mironowski Podział administracyjny mironowski
Dokonane przez Ciebie zmiany będą widoczne dla czytelników po sprawdzeniu ich przez jednego z redaktorów czy nie zawierają wandalizmów.
W sezonie 2010 został wyporzyczony do drugoligowej Speedway Wandy Kraków, z którą przedłurzył kontrakt na starty w sezonie 2011.
Eugenia Siemaszkiewicz (ur. 1 sierpania 1932 w Zwierzyńcu nad Wieprzem) - polska pisarka oraz tłumaczka poezji rosyjskiej i radzieckiej.
Mieszkańci są wierni kościoła greckokatolickiego należący do archieparchii preszowskej.
Parafia w Cigelce do około 1998, później w parafii Kurov, od około 2008 w parafii Petrová.
Osoby związane z Cigelką
Pavol Peter Gojdič OSBM - biskup preszówski obrządku bizantyjsko-słowackiego i męczennik słowacki
Tablica pamięci na mure cerkwi świętych Kosmy i Damiana
Cigeľka (wcześniej Cigelka, rusiński Цигелка) – rusińska wieś na Słowacji w województwie preszowskim, powiat Bardejow, przy granicy z Polską.
Jest to najstasze objawienie maryjne oficjalnie uznane przez Kościół katolicki.
Bazylika Matki Bożej z Guadalupe jest aktualnie największym sanktuarium maryjne na świecie - rocznie przybywa do Meksyku 12 milionów pielgrzymów.
Ks. Ryszard Ukleja SDB, Tajemnice wizerunku Morenity z Tepeyac w Meksyku.
Matka Boża z Guadalupe - określenie Matki Bożej, która objawiła się azteckiemu indianinowi św. Juan Diego Cuauhtlatoatzin na wzgórzu Tepeyac w okolicach dzisiejszego miasta Meksyk w Meksyku.
W środku masywne korynackie kolumny podtrzymujące dach.
Biskup Zumarraga nie dowierzając relacjom Juana Diego o ukazaniu się mu Maryi na wzgórzu Tepeyac oraz Jej życzeniu, by na nim została zbudowana świątynia ku Jej czci, domagał się przekonującego dowodu potwierdzającego prawdziwość jego relacji.
Początkowo myślano, że jest to późniejszy dodatek malarzy.
Po odzyskaniu przytomności powiedział, że oczy te wydały się mu jak żywe i Maryja patrzyła na niego przenikliwie.
Tę różnicę dostrzegli z łatwością zarówno Indianie jak i ówcześni Hiszpanie.
Z tego powodu już Papież Jan XXIII wyraził opinię, że cud pojednania Prawosławia z Kościołem katolickim jest dzisiaj możliwy dzięki wspólnej czci i miłości do Matki Bożej.
Żyjący w XVIII w. meksykański malarz Miguel Gabrera (1695-1768), który namalował najwięcej kopii Morenity z Guadalupe, badał dokładnie oryginalny wizerunek na tilmie.
Aż do lat siedemdziesiątych XX wieku znajdował się tu zloty relikwiarz, zawierający płaszcz Juana Diego.
Wizerunek Morenity z Tepeyac od samego początku stał się obiektem niezwykłej czci zarówno Azteków jak i Hiszpanów.
Matka Boża z Guadalupe - określenie Matki Bożej, która miała objawić się azteckiemu Indianinowi św. Juanowi Diego Cuauhtlatoatzinowi na wzgórzu Tepeyac, obecnie w granicach miasta Meksyk.
Matka Boża z Guadalupe - określenie Matki Bożej, która miała objawić się aztekowi św. Juanowi Diego Cuauhtlatoatzinowi na wzgórzu Tepeyac, obecnie w granicach miasta Meksyk.
Jak głoszą przekazy w ostatnim dniu objawień, 12 grudnia 1531 roku dojść miało do powstania obrazu Matki Bożej z Guadalupe.
Matka Boża z Guadalupe nazywana jest również (niepoprawnie) jako: Matka Boża z Gwadelupy lub Matka Boża z Guadelupy.
Kiedy Juan to uczynił, Maryja sama ułożyła te kwiaty w wiązankę i ukrytą pod osłoną tilmy poleciła mu zanieść ją do biskupa.
Matka Boża z Guadelupe – określenie Matki Bożej, która miała objawić się Aztekowi św. Juanowi Diego Cuauhtlatoatzinowi na wzgórzu Tepeyac, obecnie w granicach miasta Meksyk.
Matka Boża z Guadelupe nazywana jest również (niepoprawnie) Matką Bożą z Gwadelupy lub Matką Bożą z Guadelupy.
Zgodnie z tradycją Kościoła Rzymskokatolickiego Juan Diego wiedział, że niesie do biskupa ukrytą w tilmie wiązankę kwiatów jako dowód prawdziwości objawień Maryi, nie wiedział natomiast nic o wizerunku.
Matka Boża z Guadalupe – określenie Matki Bożej, która miała objawić się Aztekowi św. Juanowi Diego Cuauhtlatoatzinowi na wzgórzu Tepeyac, obecnie w granicach miasta Meksyk.
Matka Boża z Guadalupe nazywana jest również (niepoprawnie) Matką Bożą z Gwadelupy lub Matką Bożą z Guadelupy.
Film o objawieniu Matki Bożej z Guadalupe
Według badaczy przeprowadzających dlasze ekspertyzy w namalowanych źrenicach Matki Bożej występuje zjawisko potrójnego odbicia właściwe jedynie źrenicom organizmów żywych, a krzywizna wizerunków postaci w obu oczach (przy 2500-krotnym powiększeniu dostrzeżono ich 12) odpowiada krzywiźnie rogówki.
Pierwsze badania tkaniny zostały przeprowadzone w 1936 r. przez laureata nagrody Nobla, Richarda Kuhna.
Natomiast wizerunek Maryji istnieje co najmniej od 1649 roku.
Polonijne parafie rzymskokatolickie w Nowej Anglii, Stany Zjednoczone od 1887 roku (75 parafii)
Próba utworzenia szablonu wywołującego wzór artykułu w zalezności od tematu
porty lotnicze Wybrzeża Kości Jamusukro
Ser Zamojski - gatunek sera wędzonego typu holenderskiego.
Ser Zamojski należy do serów podpuszczkowych, twardych i łagodnych o 45% zawartości tłuszczu.
Ser ma miękką, elastyczną konsystencję i delikatny, lekko pikantny smak z wyczuwalnym posmakiem wędzenia.
W obu werdjach ma miękką, elastyczną konsystencję i łagodny, lekko pikantny smak..
Produkowanu jest w dwu wersjach: pełnotłusty - o 45% zawartości tłuszczu wędzony - o zawartości tłuszczu około 25%
Jego receptura i technologia powstała w zakładach mleczarskich w Zamościu, jednak ze względu na znakomity smak szybko zaczął być produkowany w wielu miastach i obecnie sprzedawany jest w całej Polsce.
Produkowany jest w dwu wersjach:
Na podstawie donosu Roman zostaje aresztowany i skazany na dożywocie...
Jest ona misją rzymskokatolicką dla polaków przebywających w diecezji St. Petersburg, prowadzoną przez Towarzystwo Chrystusowe dla Polonii Zagranicznej.
Publikuje teakty w polskojęzycznej prasie w USA.
Ta kategoria obejmuje ludność pochodzenia rodzimego żyjącą w XIX, XX i XXI wieku i nie odnosi się do wszystkich osób mieszkających lub związanych z Mazurami
Urodził się w rodzinie o korzeniach francuskich i Irlandzkich o wyznaniu katolickim.
Zaczął występować wraz z trupą wodewilową, w filmie debiutową w 1914 roku rolą w The Acid Test.
W 1947 roku Menjou aktywnie bierze udział w polowaniu na komunistów w Hollywood.
Wraz z aktorką Barbara Stanwyck i jej mężem Robertem Taylorem zostają członkami House Committee on Un-American Activities.
Postrzegam świat prze ruch, finezyjność, delikatność, ulotność.
Dorota Dziekiewicz-Pilich zajmuje się także realizacją dużych form rzeźbiarskich, np. projekt-koncepcja pomnika upamiętniajęcego obecność papieża Jana Pawła II na placu Piłsudskiego w Warszawie (2005), projekt fontanny p.t.
Zbigniew Chmielewski (ur. 1 grudnia 1926 w Słonimiu, zm. 25 lutego 2009 w Łodzi) – polski reżyser i scenarzysta filmowy, więzień lagrów NKWD – jako nastolatek przebywał w Norylsku w Krasnojarkim Kraju...
Zbigniew Chmielewski (ur. 1 grudnia 1926 w Słonimiu, zm. 25 lutego 2009 w Łodzi) – polski reżyser i scenarzysta filmowy, więzień lagrów NKWD – jako nastolatek przebywał w Norylsku w Krasnojarkim Kraju.
Polskie ofiary reprersji stalinowskich
Ryszard Jan Harajda (1921 Stryj – 1999 Zielona Góra) – nauczyciel, pedagog, dzialacz PTTK,
It's Not Me, It's You - to drugi studyjny album brytyjskiej wokalistki Lily Allen.
Emuluja one klasyczne Gry z Konsol jak :Atari 2600 lub Atari 7800 z 1970-1980 lat.
Wygląd konsoli pzypomina Atari 7800, i wszedł z kontrolerami które są podobne do tych z Atari 7800, ale są nieco mniejsze.
Atari Flashback i Atari Flashback 2 to konsole sprzedawane przez Atari Inc w roku 2004 i 2005.
Atari Flashback jest oparty na Chipie NES-on-Chip a nie na z systemie z Atari 2600 albo 7200.
W rezultacie, gry różnyły się od oryginalnych gier .
W ich pamięci zostały zapisane klasyczne gry z konsol Atari 2600 i Atari 7800 z lat 70. i 80.
Była rezerwową w sztafecie 4 x 100 metrów, ostetcznie nie miała okazji wystąpić podczas tych zawodów.
Cuclotogaster heterographa – pasożyt należący obecnie do Phthiraptera, według dawnej systematyki należał do wszoł.
Utwór dotarł do 7 miejsca na liscie Billboard Hot 100.
Znalazł sie na soundtracku do filmu Uwolnić orkę.
Will You Be There - óśmy singiel Michaela Jacksona z albumu Dangerous.
Wygrało MTV Movie Awards w kategorii "Best Song in a Movie" w 1994 roku.
GAM-63 Rascal - Amerykański, naddźwiękowy pocisk rakietowy, klasy powietrze-ziemia, uzbrojony w głowicę atomową, przenoszony przez bombowce B-47 Stratojet.
W maju 1947 roku dokonano oceny wstępnej prac i okazało się, że projekt firmy Bell rokuje największe szanse powodzenia i istnieje możliwość przygotowania na bazie projektu konstrukcji osiągającej prędkość naddźwiekową.
W pierwszej kolejności konstruktorzy firmy Bell zbudowali zmniejszoną odmiane projektowanego pocisku, nazwaną Bell X-9 Shrike.
Radiokomendowy system narowadzania pocisku zapewniał dokładność trafienia rzędu 1 km.
Takie przenoszenie tam i z powrotem powoduje jedynie chaos w linkujących, więc czy naprawdę jest niezbędny?
Z ciekawości zapytam, bo czasami patrze na userboxy i się zastanawiam, czemu pewne są wstawiane...
ALbum uzyskał status platynowej płyty.
Poziadam prawa autorskie do treści zamieszczonych w artykule i zgadzam sie na zamieszczenie ich na zasadach wolnej licencji.
Druga część powieści Budapeszt Noir, obublikowana na Węgrzech w czerwcu 2009 r. (w chwili obecnej nie ma jeszcze polskiego wydania książki).
Akcja powieści ma miejsce jesienią 1939 r., kilka tygodni po wybuchu II Wojny Światowej.
Jego pierwsza powieść, Budapeszt Noir, została wydana w lutym 2008 r. przez Agave Könyvek na Węgrzech.
Budapeszt Noir jest debiutem literackim Kondora, a zarazem pierwszą powieścią w serii, której bohaterem jest dziennikarz Zsigmond Gordon.
Druga część powieści Budapeszt Noir, opublikowana na Węgrzech w czerwcu 2009 r. (w chwili obecnej nie ma jeszcze polskiego wydania książki).
Nota biograficzna na stronie Ambasadry RP w Hawanie
Od 18 października 2007 wykonuje misję Ambasador Rzeczypospolitej Polskiej w Hawanie.
Po kilku kosmetycznych poprawkach zasugerowanych przez Depatrament Sprawiedliwości USA oraz Komisję Europejską, 17 kwietnia 2006 doszło do fuzji Thomson Corporation z brytyjską agencję informacyjną Reuters.
Szefem rady nadzorczej został David Thomson, a dyrektorem wykonawczym dotyczczasowy szef Reutersa – Tom Glocer.
Mało kto na świecie może poszczycić sie podobnymi zbiorami i podobnym gestem.
Sąd pierwszej instancji, a nastepnie apelacyjny – orzekły na korzyść Robertson, uznając, iż baza danych nie jest odmianą gazety, ale osobną pracą.
Przez następne lata inwestycje Thomsona zaczęły coraz wyraźniej przybierać kształt imperium medialnego, posiadając lub kontrolując ponad 200 tytułów w Kanadzie, Wlk.
Po kilku kosmetycznych poprawkach zasugerowanych przez Departament Sprawiedliwości USA oraz Komisję Europejską, 17 kwietnia 2006 doszło do fuzji Thomson Corporation z brytyjską agencję informacyjną Reuters.
Holding posiadał 70% udziałów w Thomson Corporation, 53% w Thomson Reuters, i m.in. 40% akcji w holdingu medialnym CTVglobemedia.
Przez następne lata inwestycje Thomsona zaczęły coraz wyraźniej przybierać kształt imperium medialnego, posiadając lub kontrolując ponad 200 tytułów w Kanadzie, Wlk.
Ponadto, wraz z bratem Peterem Thomsonem współprezesuje torontońskiemu holdingowi Woodbridge Company, który kontroluje wszystkie podległe firmy Thomsonów, włącznie z Thomson Reuters.
Wykupienie wydawnictwa Wadsworth w 1978 roku było pierwszym krokiem w kierunku edytorstwa wyspecjalizowanego: podręczników do nauki, skryptów, instrukcji zawodowych, itp.
Połowa lat 80. przyniosła dalszy ciąg inwestycji w usługi informacyjne ale nie w formacie drukowanym, a elektronicznym, przetworzonym cyfrowo.
Aczkolwiek nowe obszary działania firmy są dochodowe to jednak nie tak widoczne i nagłośnione jak medialne.
Najlepsze piłkarze przeszli do klubu Awanhard Charków, który zajął miejsce Łokomotywu w rozgrywkach piłkarskich.
Mariusz "Trufel" Domoradzki - gitara rytmiczna, gitara prowadząca
Salvator Rosa był również autorem kilku tomów zjadliwych satyr, a ponieważ zwykle pisał o ludziach znanych i możnych jego twórczość przysporzyła mu wielu wrogów m.in. skrytykował znanego architekta i rzeźbiarza Giovanniego Lorenzo Berninima, który poprzysiągł mu zemstę.
Artysta krytykował głównie ludzkie ułomności takie jak rozrzutność, pychę, oraz nikczemne obyczaje królów i możnowładców.
Salvator Rosa był również autorem kilku tomów zjadliwych satyr, a ponieważ zwykle pisał o ludziach znanych i możnych, jego twórczość przysporzyła mu wielu wrogów m.in. skrytykował znanego architekta i rzeźbiarza Giovanniego Lorenzo Berninima, który poprzysiągł mu zemstę.
Artysta krytykował głównie ludzkie ułomności takie jak rozrzutność, pychę oraz nikczemne obyczaje królów i możnowładców.
W 1963 wziął udział w Grand Prix USA w barwach zespolu Stebro.
Karierę rozpoczął od zwycięstwa w kanadyjskim cartingu.
Женский футбольный клуб «Россиянка» Красноармейск, Żenskij Futbolnyj Kłub "Rossijanka" Krasnoarmiejsk) - rosyjski kobiecy klub piłkarski.
Kapitana Radhira, dowódcę przygranicznego oddziału w Kaszmirze i Dżammu urzeka piękno Radhiki (Sonali Bendre).
Dokonał tego 10 września 2004 roku wygrywając w 5 rundzie przez TKO.
Na razie nie zgłosiłem tego artykułu do usunięcia, bo być może się mylę, choć jakiekolwiek źródła będące w moim posiadaniu o tym nie mówią.
Starania o wykazanie jej świętości doprowadziły do rozpoczęcia się procesu kanonizacyjnego, który to został otwarty w 3 listopada 1998 roku.
Przez krótki okres pełniła funkcję dyrektorki szkoły Pielęgniarstwa psychiatrycznego w Kobierzynie.
Posiadają ok. 20 dość długich igieł, które rozchodzą się promieniście ze środka komórki wyrastając z niej na zewnątrz.
Są składową częścia morskiego planktonu.
Dozowanie wypełniacza do odbywa się za pomocą przenośnika ślimakowego.
Zoe Ceauşescu (1 marca 1949 – 1 listopada 2006) była rumuńskim matematykiem, córką komunistycznego przywódcy Rumunii Nicolae Ceauşescu i jego żony Eleny Ceauşescu.
Zoe Ceauşescu (ur. 1 marca 1949 r., zm. 1 listopada 2006 r.) - rumuński matematyk, córka komunistycznego przywódcy Rumunii Nicolae Ceauşescu i jego żony Eleny Ceauşescu.
Zoe Ceauşescu (ur. 1 marca 1949 r., zm. 1 listopada 2006 r.) - rumuńska matematyk, córka komunistycznego przywódcy Rumunii Nicolae Ceauşescu i jego żony Eleny Ceauşescu.
Treningi odbywać będą się na obiekcie Stadium FC Red równierz w Belgradzie.
17:20 - 17:40 - łuk bloczkowy zespoły mieszne 18:00 - 18:20 - łuk olimpijski zespoły mieszne
Na razie mozna to ujac w podzialach na poszczegolne sekcje (podrozdzialy), a jak te wspolczesne w lit. i med. beda obszerniejsze to przeniesc do odrebnych hasel.
Nie unoś się bo to do niczego nie prowadzi.
to telewizja internetowa i radio internetowew w jednej aplikacji.
W styczniu 2009 roku okazało się także wydanie Poczekajki w formacie mp3 (audiobook), czyta Maria Maj.
piosenka i teledysk propomująca Poczekajkę, 2008.
strona domowa oraz blog autorki pl
Zalecenia dotyczące wspomagania leczenia oraz rehabilitacji obejmuję kilkadziesiąt chorób najczęściej o podłożu neurologicznym, psychicznym i onkologicznym.
Wolff - amerykański polityk od 20 stycznia 2009 do 25 lutego 2009 pełnił obowiązek Sekretarza Handlu Stanów Zjednoczonych w gabinecie Baracka Obamy
Wielokrotnie reprezentował Gruzję na mistrzostwach świata i Europy juniorów w rożnych kategoriach wiekowych, największy sukces odnosząc w 2002 r. w Heraklionie, gdzie zdobył tytuł mistrza świata w kategorii do 16 lat.
gmina Uście Gorlickie zabytkowe cerkwie województwa Wysowa
Wyposażenie świątyni pochodzi z XVIII i XIX wieku.
media w Szczecinie media w Lublinie
ZYgmunt I nadaje królowej Bonie puszcze litewskie
Najlepiej obejrzanym odcinkiem został "Double-Crossed" druga część crossoveru Wizards On Deck with Hannah Montana, łączącego Suite Life: Nie ma to jak statek, Czarodziei z Waverly Place i Hannah Montana, który wyemitowany 17 lipca 2009 w Disney Channel.
Pokazuje Zacka i Cody'ego Martinów oraz dziedziczkę hotelu, London Tipton w nowym miejscu, na statku S.S. Tipton, gdzie uczą się w Liceum Siedmiu Mórz i poznają Bailey Pickett, gdy pan Moseby jest kierownikiem.
Londyńczycy - termin odnosi się do osoby urodzonej lub wychowanej w Londynie.
Eugeniusz Rybałko "Dojrzewanie w walce" Wyd.SPRINT, Warszawa sierpień 2005r.
Valeriusa Maximusa, Factorum dictorumque memorabilum, libri IX historia kobiety Pero, która potajemnie karmiła piersią własnego ojca Cymona, po tym, jak został on skazany na śmierć przez zagłodzenie.
Po odkryciu poświęcenia córki, Cymon został ułaskawiony.
mitologia grecka mitologia rzymska
Fuet jest tradycyjnym wyrobem katalońskim, związanym z miastem Vic i należącym do niego powiatem (comarca) Osona.
Skórka z pleśnią, w której znajduje się fuet powinna być miękka i pokryta wyłącznie białym nalotem, nalot innego koloru świadczy o tym, że kiełbaska była źle przechowywana – w zbyt wilgotnym pomieszczeniu i nie jest pożądany.
Po bokach tarczy złote gałęzie dębowych z liśćmi przewinięte błękitną wstęgą.
W momencie niemieckiego ataku na Danie i Norwegie "Severn" stacjonował w Blyth w składzie 6 Flotylli Okrętów Podwodnych.
W późniejszym okresie "Severn" z uwagi na coraz większe zużycie okrętu był coraz rzadziej wykorzystywany bojowo a częściej, wykorzystując jego duże rozmiary do zadań transportowych, między innymi w połowie 1943 roku wysadził desant oddziałów dywersyjnych na Sardynii i Sycylii a w październiku i listopadzie przewoził zaopatrzenie na greckie wyspy Leros i Samos.
Następnie okręt został wysłany na Daleki Wschód gdzie wszedł w skład 4 Flotylii Okrętów Podwodnych stacjonującej na Cejlonie.
Swoje programy realizują na lookr.tv m.in. serwisy:
Zrealizowano w ten sposób kilkadziesiąt wywiadów w tym jedyny wywiad wideo z kontrowersyjnym blogerem Kominkiem.
W Słupsku znalazła się 10 październik 1945 r., a już kilka dni później rozpoczęła pracę w Wydziale Oświaty, Kultury i Sztuki przy Zarządzie Miejskim.
W 1982 roku imię Marii Zaborowskiej otrzymała jedna z ulic Słupska, położona na Osiedlu Niepodległości.
Po Powstaniu Warszawskim Maria została osadzona wraz z córką w obozie przejściowym w Pruszkowie, podczas gdy mąż jej trafił do obozu koncentracyjnego w Dachau, gdzie zginął w 1945 roku.
W tym samym roku rozpoczęto prace nad projektem budowy Skansenu w Klukach (Muzeum Wsi Słowińskiej).
Usiłował holować uszkodzony statek "Rowalian Castle", lecz z powodu dalszych uszkodzęń statek musiał zostać zatopiony.
Sasha Son - urodziła się 18 września 1983 roku na Litwie w Wilnie.
W wieku 10 lat zaczęła śpiewać.
17 lipca 1936 – próba zamachu stanu podjęta przez liczne jednostki wojskowe z północnego Maroka i wielu garnizonów na półwyspie Iberysjkim.
Republikański rząd premiera Manuela Azaña podjął się bezprecedensowego wysiłku usiłując poprzez przedłużenie obowiązkowej edukacji urzeczywistnić zapisy Ustawy o Edukacji publicznej z 1857 roku, która zakładała objęcie obowiązkiem szkolnym każdego Hiszpana.
Wybito rónież monety z nowym godłem.
17 lipca – początek wpjskowego zamachu stanu w mieście Melilla, a później w kolejnych częściach protektoratu Maroka i Hiszpanii Kontynentalnej.
Większość z nich zgadza się jednak o do tego, że podział mandatów był mniej więcej równy, z lekką przewagą monarchistów, którzy jednak polegli w najważniejszych miastach.
5 kwietnia – w Paryżu odbywa się drugie posiedzenie Komisji Stałej Kortezów na Uchodźstwie, podczas którego Diego Martínez Barrio rezygnuje ze stanowiska Prezydent aRepubliki.
Niektóre kraje (Meksyk, Jugosławia) nigdy nie przestały uznawać rządów republikańskich, również na uchodźstwie, za legalne rządu Hiszpanii.
Również teraz chcę wypełnić obowiązek, który mi dyktuje moja miłośc do Ojczyzny.
Głosny stał się przypadek dziennikarza Luisa Sirval, którego zamordowano przez oficera legionistów za to, że ośmielił się skrytykować represje, do których doszło po zakończeniu walk.
16 lutego 1936 – Zwycięstwo koalicji partii lewicowych zjednoczonych we Froncie Ludowym, który uzyskał łacznie ponad 60% głosów.
Utworzenie Słuzby Ewakuacji Uchodźców Hiszpańskich (Servicio de Evacuación de Refugiados Españoles – SERE).
Wybory samorządowe z 12 kwietnia 1931 były porażką monarchistów i to mimo zdobycia prawie cztery razy większej ilości mandatów niż republikanie.
Przeciwnicy króla wygrali w większości ważnych miast, w tym w 41 z 50 stolic prowincji; w Madrycie ilość mandatów republikańskiej lewicy przewyższała zdobycz monarchistycznej prawicy trzykrotnie, a w Barcelonie – czterokrotnie.
Istotą przedsięwzięcia «Spójność» jest badanie i podniesienie spójność polskojęzycznej wikipedii, a tym samym udoskonalenie nawigacji hipertekstowej pomiędzy hasłami (szerzej patrz Manifest przesięwzięcia).
Wasilij Ulrich ( ur. 1889, w Rydze, zm. 7 maja 1950, w Moskwie) - sowiecki prawnik wojskowy (armwojenjurist I rangi); przewodniczący Kolegium Wojskoweego Sądu Najwyższego ZSRR; 1926-48 prowadził procesy polityczne w ZSRR skierowane przeciwko osobom oskarżanym m.in. o zdradę państwa, szpiegowstwo i działania na szkodę Armii Czerwonej (np. w 1937 sprawę marszałka M. Tuchaczewskiego oraz przywódców Pol.
Nagrodzony Medalem "Za pracę i zwycięstwo" w 2009.
Александр Фёдорович Спиридон, Aleksandr Fiodorowicz Spiridon; ur. 20 lipca 1960 w Jedyńcach, Mołdawska SRR) – mołdawski piłkarz, grający na pozycji pomocnika, a wczesniej napastnika, były reprezentant Mołdawii, trener piłkarski.
Będzie dzielił czas swojego nadawania z kanałem VH1 Polska, dzięki czemu od samego startu będzie miał zapewniony zasięg, potencjalnych abonentów wszystkich platform satelitarnych w Polsce i dużej ilości sieci kablowej.
Stacja będzie emitowała głównie zagraniczne seriale, znane z anteny Comedy Central, jaki i nowe premierowe seriale.
Start kanału miał odbyć się 24 kwietnia 2010 roku, ale z powodu wybuchu islandziekgo wulkanu, którego erupcja spowodowała przedostanie się pyłu wulkanicznego do atmosfery, nadawca opóźnił start programu.
Kanał po raz pierwszy wystartował w Holandii 1 września 2008 roku, gzie jego emisja trwa 24 godziny.
Kanał rozpocznie nadawanie 29 kwietnia 2010 roku.
Emisja ropoczynała się od godziny 16.00 do 00:10, a od piątku do niedzieli w godz. 16.10–1.00.
14 stycznia 2011 roku całkowicie zastąpił ten kanał..
Pokrzywniak - Zupa z bardzo młodej pokrzywy, najlepiej zebranej wiosną.
Jest to bardzo smaczna zupa iniezwykle bogata w składniki odżywcze.
edycja powiodła się, jednak jest fatalnie sformatowana.
25 maja kolejnego roku Roberts został oczyszczony z zarzutów przez sąd w Sydney.
Wytwarzane były nie tylko w zakładach Junkersa, ale i na licencji przez wytwórnie Henschel, ATG, Dornier, Arado Brandenburg, czy HFB.
Grupa została założona około początku obecnego milenium.
Urodził się i spędził znaczną część życia we wsi Mogur Aksy, która znajduje się w południowo-zachodniej części Tuwy Mongun Taiga, przy granicy z Mongolią.
polaka strona zespołu Yat-Kha - informacje biograficzne i fotografia
Podobno, czasami Yat-Kha ma problemy żeby w ogóle odszukać go na tournee.
Urodził się i spędził znaczną część życia we wsi Mogur Aksy, która znajduje się w południowo-zachodniej części Tuwy Mongun Taiga, przy granicy z Mongolią.
Aldyn-ool pracował przez lata w Kyzyl, dla oficjalnej tuwińskiej folk grupy "Sayani Ensemble".
Łatwo identyfikuje się jego potężny wokal – śpiew gardłowy, przede wszystkim w stylu kargyraa.
Jest to rejon bardzo izolowany od świata, słabo zaludniony, zamieszkany w większości przez częściowo nomadycznych pasterzy wypasajacych stada w izolowanych dolinach.
Deep In The Heart Of Tuva (1996) - jeden utwór na składance
Aldyn-ool pracował przez lata w Kyzyle, dla oficjalnej tuwińskiej folk grupy Sayani Ensemble.
Nieco później, zanim dołączył do Yat-Khy odwiedził Kubę, Czechosłowację (chociaż śmierć Breżniewa oznaczała odwołanie koncertów) oraz Szwecję z grupą Kungurtug – obecną Huun-Huur-Tu.
Pochowany został na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie, w kwaterze Ya, grobowcu misjonarzy.
Zofia Rudnicka, właściwie Paulina Hausman, ps. Alicja (ur. 1907, zm. 7 lutego 1981 w Warszawie) – polska prawnik i sędzia, działaczka społeczna, członek Rady Pomocy Żydom przy Delegaturze Rządu na Kraj "Żegota".
W 1945 powróciła do Łodzi, pracowała jako nauczycielka, a w 1948 ukuńczyła Wyższe Kursy Nauczycielskie.
Został również wprowadzony na obszary stanów: Waszyngton, Utah, Arizona, Nowy Meksyk, gdzie dobrze się zaklimatyzował.
Lotki drugiego rzędu mają zółte obwódki, więc gdy patrzymy na ptaka z góry widać 2 żółte pasy.
; Cechy gatunku: Występuje bardzo wyraźny dymorfizm płciowy.
Skrzydła są szarobrązowe, w żółte paseczki.
Poza sezonem lęgowym: Woliera powinna być całkowicie zadaszona, podłoże przepuszczalne.
W sezonie lęgowym: Jeśli średnica oczek siatki to więcej niż 1cm, powinno się ustawić deski lub płytki o wysokości 20cm, aby pisklęta nie uciekły.
W miseczce z wodą powinny być wysypane kamienie z przerwami między nimi wypełnionymi wodą, by pisklęta się nie utopiły.
Pisklęta żwyią się drobnymi zwierzętami (np. dżdżownicami) oraz nasionami i zielonymi częściami roślin.
Od samego początku wzbudziły zainteresowanie hodowców, ale nie stały się tak popularne jak inne ptaki wolierowe, np. przepiórka japońska, bażant złocisty.
W misce z wodą powinny być wysypane kamienie z przerwami między nimi wypełnionymi wodą, by pisklęta się nie utopiły.
W okresie międzywojennym zamieszkała przede wszystkim przez ludność polskojęzyczną.
Po II wojnie światowej przywrócono uprzednią granice sprzed 1938 r.
W okresie reformacji luteranie zbudowali kościół, który słóżył im do 25 marca 1653 r. kiedy to w wyniku kontreformacji po wygaśnieciu dynastii Piastów ziemie Śląska Cieszyńskiego dostały się pod zwierzchnictwo ultrakatolickiej Austrii.
Od 1709 r. w wyniku tolerancyjnego aktu, umożliwiającego wybudowanie kościoła ewangelickiego w Cieszynie, mieszkańcy pobliskich miejscowości mogli się tam udawać na coniedzielne nabożeństwa, a od 1950 r. także do pobliskich Trzanowic.
Miejscowi katolicy uczeszczają na msze do pobliskich Domasłowic Górnych.
Domasłowice Dolne- (czes. Dolní Domaslavice, niem. Nieder Domaslowitz), czeska gmina znajdująca się w powiecie Frýdek-Místek w Kraju morawsko-śląskim (czes. okres Frýdek-Místek, kraj Moravskoslezský), zamieszkała przez 1055 obywateli (2006), na obszarze 7,36 km2.
W wyniku sporu granicznego między II Rzeczpospolitą, a Republiką Czechosłowacką, w przeciagu 20 lat wieś przechodziła wielokrotnie z rąk do rąk, a 2 października 1938 r. na mocy układu miedzynarodowego, przypadła Polsce (zobacz Zaolzie).
W wyniku sporu granicznego między II Rzeczpospolitą, a Republiką Czechosłowacką, w przeciagu 20 lat wieś przechodziła kilkukrotnie z rąk do rąk, a 2 października 1938 r. na mocy układu miedzynarodowego przypadła Polsce (zobacz Zaolzie).
W 1990 został m.in. prezesem Królewskiego Towarzystwa Zapobiegania Okrucieństwu wobec Zwierząt w okręgu Warrington, Halton i St. Helens, dożywotnim członkiem władz Royal National Lifeboat Institution, a także prezesem klubu krykieta w Golborne.
Właściciel z kolei takie nieruchomości przynoszą dochody, które mogą być pomocne w spłacie kredytu.
Ślesińskim wynikają z inne przyczyny niż podana w artykul.
Wychował się w rodzinie wywodzącej się z klasy samurajów, która nieprzychylnie odnosiła się do Restauracji Meiji oraz do powołania nowej formy rządów.
Ze względu na powiązania z klanem wrogo nastawionym do nowego Rządu Cesarskiego, zdominowanego przez feudalne klany Choshu i Satsuma, Takashi Hara długo pozostawał poza centrum sceny politycznej.
W wieku 17 lat Takashi Hara przyjął chrzest w Kościele Rzymskokatolickim.
Na podstawie dobrego wrażenia, jakie na ministrze wywarł Hara w toku dyskusji odnośnie wizji przyszłej polityki Japonii, które prowadzili podczas podróży do Korei w 1884 r., Inoue postanowił mianować Harę Takashi'ego konsulem generalnym w Tianjinie (w Chinach).
Wkrótce potem zapisał się do szkoły prawniczej podległej ministerstwu sprawiedliwości.
1989: Historiani dhe kameleonet jako Maksut
W roku 1928 przeszedł na zawodostwo.
Promontorium Archerusia znajduje się na współrzędnych selenograficznych 16,22,globe:Moon na obszarze Mare Serenitatis w pobliżu granicy z Mare Tranquillitatis.
Linia Życia - Szlak zaopatrzeniowy, funkcjonujący podczas II Wojny Światowej, biegnący przez zamarźnięte jezioro Ładoga do okrążonego przez niemieckie armie Leningradu.
Дорога жизни, Doroga żyzni) - Szlak zaopatrzeniowy, funkcjonujący podczas II wojny światowej, biegnący przez jezioro Ładoga do okrążonego przez niemieckie armie Leningradu.
Sporządzenie "drabinki pucharowej" i losowanie poszczególnych par tej edycji pucharu odbyło się 20 czerwca 2009 roku w Wiedniu, natomiast zmagania zainaugurowane zostaną w dniach 17-18 października 2009 roku, gdy odbyły się pierwsze mecze I rundy.
W XVII wieku odmiana dzieła jakim jest opera polegająca na łączeniu odcinków muzyczych z różnych oper w jednym dziele o odrębnym libretto.
ABBA Gold zawiera dwadzieścia mniej znanych utworów czwartetu.
Mistrzostwa europy w saneczkarstwie
Witalij Vasyl'ovych Mandzyuk (ur. 24 stycznia, 1986 roku w Vilinie, Krym) ukraiński piłkarz grający na pozycji obrońcy w ukraińskim Dynamie Kijów.
Formuła Lymphatera (po raz pierwszy w zbiorze opowiadań Księga robotów, 1961);
Na tej zasadzie w antologii nie znalazły się opowiadania ze tomu Sezam i inne opowiadania) oraz Exodus (Inwazja z Aldebarana, 1959) i Dwóch młodych ludzi (Polowanie, 1965).
Ukończyła studia na Uniwersytecie Warszawskim w 1965, zdobywając tytuł zawodowy magistra filologii klasycznej.
Przez kilkadziesiąt lat pracowała jako nauczyciel.
Poźniej, po zakończeniu pracy w II LO im. Adama Asnyka została powołana na stanowisko dyrektora Pierwszego Prywatnego Liceum i Gimnazjum Ogólnokształcącego o Profilu Artystycznym im. Stanisława Wyspiańskiego w Bielsku-Białej.
teren o przewadze funkcji ogólnomiejskich metropolitarnych – w przybliżeniu pomiędzy ulicami Nowobernardyńską, Jagiellońską, Krakowską i Podklasztorną, zajezdnia MPK,
Rezerwat przyrody Karczówka osiedle mieszkaniowe Podkarczówka
Ekskomunikowany w związku z przekonaniami monofizyckimi przez Sobór Chalcedoński (451) pociągnął za sobą znaczną część wiernych patriarchatu co doprowadziło do powstania Koptyjskiego Kościoła Ortodoksyjnego.
Uważany przez ten Kościół za Papieża Aleksandrii i Patriarchę Stolicy św. Marka.
Brał aktywny udział w walce Cyryla z patriarchą Konstantynopola Nestoriuszem, która skończyła się uznaniem przez Sobór Efeski poglądów Nestoriusza za heretyckie, pozbawieniem go przez wspierającego wcześniej nestorian cesarza Teodozjusza II, tronu patriarszego i wygnaniem.
Taki efekt nie byłby możliwy we współczynniku binarnym - przyjmującym tylko dwie wartości - gdyż wtedy możliwe byłyby tylko tworzenie pikseli w pełni przezroczystych lub w pełni nieprzezroczystych (odpowiednio α=0%, oraz α=100%).
1-MCP jest syntetycznym hormonem roślinnym o budowie zbliżonej do etylenu naturalnego hormonu roślinego.
1-MCP został sprzedany przez Essara Arete firmie AgroFresh Inc. która nadała substancji nazwę handlową SmartFresh i sprzedaje ją wraz usługą zastosowania do chłodni owoców, przetwóców dystrybutorów jako preparat dla utrzymania jakości owoców i warzyw poprzez opóźnianie naturalnych procesów dojrzewania.
Stosowanie preparatu SmartFresh zostało dopusczone w 34 krajach włączając USA i kraje Unii europejskiej dla takich owoców jak including jabłka, kiwi, pomidory, banany, śliwki, awokado i melony .
Anonimowi Depresanci – dobrowolne, samopomocowe grupy osób cierpiących na depresję oparte na programie 12 Kroków.
niem. Der Zarewitsch) – operetka Franza Lehára z librettem Beli Jenbacha i Heinza Reicherta na podstawie sztuki "Carewicz" Gabrieli Zapolskiej.
Beauvais wystąpowała na pokazach m.in.: Calvina Kleina oraz Isaaca Mizrahiego.
animanga infobox/Anime image =
Seria ma liczyć około 100 odcinków (seria dragon Ball Z liczyła 291 odcinków), co sprawia, że akcja będzie się toczyć szybciej i będzie mniej nużąca.
seria Dragon Ball KAI jest znacznie bardziej ocenzurowana niż Dragon Ball Z, np. usunięto krew z rany Raditza i Goku w 3 odcinku.
Fabuła została również zmodyfikowana i w obecnej formie jest bliższa komiksowemu pierwowzorowi, co spowodowało przyspieszenie akcji skrócenie całego serialu do 100 odcinków (oryginał liczył ich 291).
Po śmierci zostaje on uznany za legendarnego super wojownika po czym następuje zakończenie Drago Ball Kai.
Ma być także stworzona saga rozgrywająca się w tym samym czasie co DBGT!
Piosenka tytuowa to "Dragon Soul", zaś piosenka końcowa to "Yeah!
Serial przede wszystkim przeszedł "renowację" pod kątem technicznym: animacja przystosowana jest do emisji w formacie telewizji wysokiej rozdzielczości, usunięto uszkodzone sceny i dokręcono "nowe", zmieniono animacje początkowe i końcowe odcinków oraz ponowne nagrano ścieżkę dźwiękową wraz z prawie wszystkimi aktorami głosowymi oryginalnej serii.
Fabuła została również zmodyfikowana i w obecnej formie jest bliższa komiksowemu pierwowzorowi, co spowodowało poprawienie akcji i skrócenia całego serialu do 97 odcinków. (oryginał liczył ich 291).
Konsekracji kościoła w dniu 12 czerwca 1982 dokonał Prymas Polski, Józef Glemp.
Kamień węgielny poświęcony została przez papieża Jana Pawła II.
Od 1919 współpracował też z Teatrem Wielkim w Warszawie, opracowując scenografie do „Pana Twardowskiego” Różyckiego (1921), „Don Juana” Zorilli (1924), „Turandot” Pucciniego (1932).
Guy Gnabouyou ur. 1 grudnia 1989 roku, francuski piłkarz, napastnik, zawodnik Olympique Marsylia
DW579 Droga wojewódzka nr 579 (DW579) - droga wojewódzka klasy G o długości 52,8 km łącząca Kazuń Polski z Radziejowicami
za kuba dyskusja 18:09, 12 lis 2009 (CET)
Hiszpanie zniszczyli wioski i spichlerze Indian Guale, paląc zboża i niszcząc wszystkie łodzie, na które się natknęli.
Chcąc położyć kres rebelii gubernator Gonzalo Mendez de Canzo wysłał w rejony walk 150 żołnierzy piechoty.
Kolejne mniejsze bunty Indian Guale miały miejsce w latach 1608 i 1645, ale nie powstrzymały znacząco procesu europejskiej kolonizacji ani działalności misyjnej w tej części hiszpańskiej Florydy.
traktat rzymski, którego pięćdziesięciolecie świętujemy, nie jest traktatem pokojowym.
Bunty robotnicze i protesty intelektualistów, wybór Jana Pawła ii, Solidarność, Lech Wałęsa, narzucenie stanu wojennego przez generała Jaruzelskiego, działalność podziemna, Kościół – oto historia o tym, jak rosła w siłę demokratyczna opozycja, czego skutkiem były negocjacje wokół okrągłego stołu pomiędzy komunistycznymi władzami i Solidarnością, legalizacja tej ostatniej, ukazanie się „Gazety Wyborczej”, na wpół wolne wybory wygrane przez opozycję i utworzenie przez Tadeusza Mazowieckiego pierwszego niekomunistycznego rządu w kraju układu Warszawskiego.
Ci ludzie to „zwyczajni” obywatele wszystkich krajów należących dziś do Unii Europejskiej, każdy z nich mopowiedział swoją „niezwyczajną” historię.
Traktat rzymski, którego pięćdziesięciolecie świętujemy, nie jest traktatem pokojowym.
25 marca 1957 roku w Rzymie, na Kapitolu, reprezentanci sześciu krajów (Niemcy, Belgia, Francja, Włochy, Luksemburg i Holandia) podpisali traktaty ustanawiające Europejską Wspólnotę Gospodarczą i Europejską Wspólnotę Energii Atomowej.
internet – gdyż umożliwia przepływ kapitałów w rytmie otwarcia giełd, czynnych w skali światowej dwadzieścia cztery godziny na dobę.
Fabuła gry powiązana została z tematyką wystawy i w skrócie można ją opisac następująco: z Hali Stulecia zostały skradzione eksponaty, dwójka bohaterów wyrusza w podróż po Europie, aby zdobyć informacje, które pomogą schwytać złodziei.
W programie biesiady znalazały się m.in.
Treścią wystawy jest powstawania zjednoczonej Europy (od 1945 do 2007 roku) przeplatane osobistymi przeżyciami i wrażeniami obywateli Europy — 27 bohaterów z 27 krajów europejskich, którzy w rożnych miejscach wystawy w opowiadaną Historię (Europy) wnosili swoje własne historie dowodząc, że to również – parafrazując tytuł – „ich historia”.
od tej pory o sprawach Polski decydowano na Kremlu.
ugrzęźnięcie w Afganistanie i porażka, jakiej doznała tam druga potęga wojskowa świata, znaczą początek końca.
od lutego do września 1989 roku Polska otworzyła w ten sposób drogę do zmiany ustroju w innych krajach bloku sowieckiego i w samym ZSRR.
trzecią, którą właśnie przeżywamy, mają symbolizować kontener, internet i rurociąg, stanowiące jednocześnie jej podstawowe narzędzia.
25 marca 1957 roku w Rzymie, na Kapitolu, reprezentanci sześciu krajów (Niemcy, Belgia, Francja, Włochy, Luksemburg i Holandia) podpisali traktaty ustanawiające Europejską Wspólnotę Gospodarczą i Europejska Wspólnota Energii Atomowej.
Traktaty współczesnej Europy: Układ z Schengen, Traktar z maastrich
W imprezie Europa na widelcu uczesniczyło 30000 biesiadników
Rękopis mowy wygłoszonej prze Josepha Becha podczas kolacji na zakończenie konferencji mesyńskiej, 1955
Europa to nasza historia - wystawa o historii zjednoczenia Europy prezentowana we Wrocławiu w dniach od 1 maja do 5 sierpnia 2009 roku w hali Stulecia.
Pierwotna ekspozycja powstała w Brukseli pół wieku po podpisaniu Traktatów Rzymskich w celu uczczenia tej rocznicy jako zalążek stałej ekspozycji powstającego w Brukseli.
2010: Usta Usta - Andrzej, prawnik, przyjaciel Kornatowskich 2010: Randka w ciemno - Pokazujący reakcje widzów w teleturnieju
2011: Jak się pozbyć cellulitu jako Jakub Silberberg, mąż Ewy
Wysoki poziom wód występował na smutek powstawanie lodowych tam.
W połowie kwietnia National Weather Service wyraził obawy, że topniejący śnieg może doprowadzi do powodzi.
Dostawa wody i żywności została dostarczona 5 maja do wsi Eagle, następnego dnia przybyli na miejsce urzędnicy z Wydziału Bezpieczeństwa Alaski (ang. Alaska Division of Homeland Security and Emergency Management), którzy zarządzali pomoc z siedziby w szkole w Eagle.
podczas przeloty nad obszarem dotknięty katastrofą w Teresina.
Dowódca strażaków Philip Prins powiedział że około 500 hektarów parku uległo spłonięciu, w tym formacja fynbos i skupiska sosen..
Dowódca strażaków Philip Prins powiedział że około 500 hektarów parku uległo spłonięciu, w tym formacja fynbosu i skupiska sosen.
Jednoczesność Francja została oskarżona o popieranie grupy separatystycznej i o udzielenia schronienia dla przywódców.
Mecze Togo w grupie B przeciwko: Ghana, Burkina Faso i Wybrzeże Kości Słoniowej zostały odwołane.
W związku z śmiertelnym atakiem na autobus reprezentacji Togo, angolska policja w dniu 10 stycznia 2010 dokonała aresztowanie dwóch osób podejrzanych o odział w ataku.
W pobliżu znajduje się Osiedle Różany Potok.
W południowo-wschodniej części stawu południowego zlokalizowany jest przepust wody pod ulicą Umultowską, ciek wodny wypływający z stawu wpada do Różanego Potoku.
Zółw czerwonolicy na Morasku, [dostęp 16 września 2010].
W południowo-wschodniej części stawu południowego zlokalizowany jest przepust wodny pod ulicą Umultowską, ciek wodny wypływający z stawu południowego wpada do Różanego Potoku.
Galaxias pedderensis - endemiczny gatunek ryby słodkowodnej z rodziny galaksowatych, uznany za wymarły w środowisko naturalnym przez Międzynarodową Unie Ochrony Przyrody i Jej Zasobów (IUCN) w roku 1996.
Australijska Agencja ds. Ochrony Przyrody (ang. Australian Nature Conservation Agency) spośród sześciu endemicznych gatunków ryb z rodziny Galaxias, aż czterem nadała im status zagrożonego lub krytycznie zagrożonego.
W wyniku tworzenia sytemu wytwarzania energii elektrycznej na rzece Gordon przez Hydro Electric Commission w roku 1972 naturalne jezior Pedder zostało zwarte przez zespół trzech tam w celu przeksztalcenia go w zbiornik retencyjny.
Następnie wraz z powiększaniem się powierzchni zbironika, gatunek zwiększał swój obszar występowania do rzek Wedge River, jeziora Gordon i kanału McPartlans.
W tym czasie uznaje się, że G. pedderensis występował licznie w wodach jezior: Maria i Pedder oraz w strumieniach łączących oba zbiorniki wodne, wynikało że populacja ryb nadal pozostaje liczna.
Próby hodowli w niewoli oraz sztuczne zapłodnieniowe, które zostały przeprowadzone w latach 1991 - 1992 przyniosły słabe rezultaty.
Intensywne badania doprowadziły do odnotowania jedynie dziesięciu osobników w potoku Bonnet Bay.
W roku 1992 całą populacje ryb akwenie Pedder szacowano na liczbę mniejsza niż 200 osobników.
Pierwotnie gatunek zamieszkiwał jezioro Pedder w południowo-zachodniej części Tasmanii (Australia).
Za kolejnym zagrożeniem dla współczesnej populacji uważa się długotrwały brak dostępu do pożywienia, spowodowany przez zachwianie liczebności poszczególnych gatunków w jeziorze Oberon.
W trakcie pierwszy rozgrywek w serii finałowej Perth Glory awansowało do ćwierćfinału, gdzie uległo zespołowi Marconi Stallions.
W wyniku zaistniałej sytuacji FFA w dniu 11 marca 2008 podjęła decyzje o zmianę terminu przystąpienia obu klubów do A-League.
Na dziesięć dnie przed decyzją FFA z klubem pożegnał się jej szkoleniowiec Miron Bleiberg, do konca sezonu druzyne poprowadzil trener tymczasowy Mike Mulvey.
Na dziesięć dni przed decyzją FFA z klubem pożegnał się jej szkoleniowiec Miron Bleiberg, do konca sezonu druzyne poprowadzil trener tymczasowy Mike Mulvey.
typ = bombowiec samolot szturmowy|
Mark Bedford (Bedders) – bass
oŁadunek zostaje rozbrojony, a dziewczynka zostaje adoptowana przez dr Janet Fraiser.
RACE PCR (Rapid Amplification of cDNA Ends PCR) jest techniką biologii molekularnej której celem jest poznanie dokładnej sekwencji jednego z końców RNA, wyróżniamy więc dwie techniki 3'RACE i 5'RACE.
3'RACE W technice 3'RACE wykorzystywany jest naturalnie występujący wśród mRNA łańcuch poliA, do którego komplementarnie łączy się DNA posiadające na swoim końcu 3' sekwencje poliT.
Marzena Sienkiewicz (ur. 29 sierpnia 1975 w Gdyni) - Polska dziennikarka.
Karierę zaczynała w gdańskim oddziale TVP.
Zabłocie – kolonia w Polsce położony w województwie lubelskim, w powiecie bialskim, w gminie Tuczna.
Obiekt jest tradycyjnie klasyfikowany jako mgławica planetarna choć niektórzy naukowcy uważają, że nie dokładna natura tego obiektu nie jest jeszcze oczywista.
Od najmłodszych lat interesował się spotrem, co zaoowocowało tym, że w okresie studenckim odbył pełne szkolenie taternickie, zaliczając większość trudniejszych wejść w Tatrach, a we wrześniu 1965 z Robinem Pragerem poprowadził nową drogę na Raptawickiej Turni.
W 2007 r. odznaczony został przez Ministra Gospodarki i Turystyki medalem "Za Zasługi dla Turystyki", a w 2008 r. uhonorowany został srebrnym Krzyżem Zasługi przez Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego.
W swych artykułach zajmuję hasłami powiązanymi z moimi okolicami (tj. powiat sieradzki)
bitwa pod Askalonem (67)
bitwa pod Anglesey (60)
bitwa pod Watling Street (61)
Derrick Brew (ur. 28 grudnia 1977) amerykański lekkoatleta, sprinter, złoty medalista igrzysk olimpijskich w Atenach w sztafecie 4 x 400 metrów i brązowy medalista w biegu na 400 metró.
K. Ganzer, Die Entwicklung des auswärtigen Kardinalats im hohen Mittelalter, Tybinga 1963
zabytek Cmentarz wojskowy nr 223 - Brzostek – zabytkowy cmentarz z I wojnny światowej zaprojektowany przez Gustava Rossmanna, w formie pojedynczej mogiły zbiorowej znajdujący się w mieście Brzostek w gminie Brzostek.
Na cmentarzu pochowanych jest 47 Austriackich żołnierzy poległych na początku maja 1915 roku
Zachodniogalicyjskie cmentarze wojenne z I wojny światowej
Cmentarz wojenny nr 223 - Brzostek – zabytkowy cmentarz z I wojnny światowej zaprojektowany przez Gustava Rossmanna, w formie pojedynczej mogiły zbiorowej znajdujący się w mieście Brzostek w gminie Brzostek.
Instrumentalna wersja utworu tutyłowego została użyta jako motyw przewodki programu Teachers.
Oznacza ono instrument seksualny do potrzymania erekcji.
Prom Pasażerski Motława - prom pasażerski zbudowany dla Centralnego Muzeum Morskiego w Tczewskiej Stoczni Rzecznej w 1987 roku.
Prom pasażerski Motława - mały prom pasażerski zbudowany w Tczewskiej Stoczni Rzecznej w 1987 roku.
Obecnie prom jest własnością Centralnego Muzeum Morskiego i kursuje po Starej Motławie w Gdańsku pomiędzy Żurawiem Gdańskim, a Centralnym Muzeum Morskim na Wyspie Ołowiance.
Rudamina) - miasteczko na Litwie w okręgu olickim w rejonie Łoździeje, w starostwie Szestoki, położone ok. 7 km na północny zachód od Łoździei.
Najwyższym punkt w kraju jest położony na wysokości 163 metrów n.p.m., na południowym zboczu góry Mont Agel.
Wykłada na PWSFTviT w Łodzi.
Leopold Ludwik (1625-1694) - hrabia palatyn i książe Palatynatu-Veldenz
Wzdłuż ulicy rozlokowane są sklepy, butki, mini-centra handlowe, księgarnie, restauracje, myjnie samochodowe, supermarkety.
Ventura Blvd wystepuje w tytule piosenki zespołu The Everly Brothers.
Mimo wybuchu II wojny światowej Sądy Grodzkie nadal służyły polskiemu wymiarowi sprawiedliwości.
Był świadkiem masakry dokonanej prze Niemców 4 września, w lutym i marcu 1940 roku nadzorował ekshumację zamordowanych wówczas ludzi.
W zawodach Makroregionu Ślaskiego zdobywał wiele tytułów mistrzowskich, a z kadrą śląska startował w Wilnie zajmując 7 miejsce indywidualnie, oraz zdobywajac dodatkowo brąz w ćwiczenu na koniu z łękami.
Był synem kompozytora Emanuela Adriaenssena i bratem malarzy Vincenta (1595-1675) i Niclaesa (1598-1648/9).
Kuzniecow NK-12 Radziecki sinik turbośmigłowy z lat 50 XX wieku.
Silnik turbośmigłowy NK-12 oryginalnie rozwijany po zakończeniu II wojny światowej przez niemiecki zespół ex-Junkers Ferdynanda Brendera, wywodzący się z późniejszych Niemieckich koncepcji silników turbośmigłowych.
Konstrukcja wywodziła się od silnika Jumo 012 oferującego moc 6000 KM, o wadze 3000 Kg.
Popierała pacyfistyczne i anty-wojenne hasła, jednak jako nieoficjalnie reprezentowała intersy ZSRR, koncentrując się na krytyce militarystycznych działań Zachodu, a ignorując podobne działania obozu komunistycznego.
Siedzibą władz gminy był Żory, które stanowiły odrębną gminę miejską.
Jednostkwa o nazwie gmina Żory z siedzibą w Żorach istniała również w latach 1977-1982.
Wraz z Andrzejem Jareckim dokonał pierwszego przekładu na język polski libretta legendarnego musicalu Les Misérables Boublila (libretto francuskie) i Schönberga (muzyka) opartego na powieści Nędznicy Wiktora Huga, który w latach 1989–2000 wystawiany był w gdyńskim Teatrze Muzycznym im. Danuty Baduszkowej w reżyserii Jerzego Gruzy.
Des Moines – polski zespół muzyczny powstały w 1990 roku w Warszawa.
Początkowo miał to być folk rock jednak z racji niszowości tego nurtu, zespół zaczął grać trochę ostrzej.
Później wystepowała w AZPzoanń, z którego odeszła do Tęczy Leszno.
Później wystepowała w AZPoznań, z którego odeszła do Tęczy Leszno.
Jest to pierwszy przedstawiciel tej grupy pochodzący z górnojurajskiej formacji Shishogou leżącej w Sinkiang w Chinach i w ogóle pierwszy stegozaur z Sinkiang.
Jest to pierwszy przedstawiciel tej grupy pochodzący z górnojurajskiej formacji Shishogou leżącej w Sinciang w Chinach i w ogóle pierwszy stegozaur z Sinkiang.
Jest to pierwszy przedstawiciel tej grupy pochodzący z górnojurajskiej formacji Shishogou leżącej w Sinciang w Chinach i w ogóle pierwszy stegozaur z Sinciang.
Pierwsze prace przy budowie stacji rozpoczeły się w I kwartale 2008.
Dwór w Janowicach zbudowano w XIV wieku przez rycerza von Beier.
Po szkodach w 1642 roku podczas wojny trzydziestoletniej i po podpaleniu przez wojska szwedzkie w roku 1645 posiadłość znajdowała się w rękach rodziny von Manschwitz, a następnie: von Promnitz i zu Stolberg-Wernigerode.
Dwór w Janowicach Wielkich- zespół dworski usytuowany w północnej części wsi, na północnym brzegu niedaleko płynącego Bobru.
Po II Wojnie Światowej znajdowały się początkowo biura komunalne, by w 1962 r. umieścić w nim dom starców, a następnie ośrodek pomocy społecznej, który funkcjonuje w nim do dziś.
Zasady wstawiania linków zewnętrznych, przydatne przy np. walce ze spamlinkami
Udzielamy tutaj także praktycznych porad redaktorom, który chcieliby się włączyć w aktywne patrolowanie ostatnich zmian, a nie wiedzą jak się do tego zabrać.
Każdy, kto chce się aktywnie włączyć do walki z wandalizmem jest tutaj mile widziany (nie są do tego niezbędne uprawnienia administracyjne).
__NOTOC__ Wikipedyści przeciwko wandalizmom to projekt mający na celu koordynowanie prac związanych z usuwaniem wandalizmów na Wikipedii.
Marek Plaucjusz Sylwan – konsulem zwyczajny, w latach 6-9 n.e. namiestnik Galacji
Robert Kinsey – to postać fikcyjna grana w serialu telewizyjnym Gwiezdne wrota grana przez Ronny'ego Coksa.
Seria jest oparty na przygodach Muminków i ich przyjaciół z książek cyklu Muminki autorstwa Tove Jansson.
Die Muminfamilie - Seria seriali animowany produkcji Niemieckiej powstałych w 1959-1960 (1962).
Przeramowanie - techika w neurolingwistycznym programowaniu oznaczająca zdolność do nadawania znaczeń zdarzeniom, w taki sposób który będzie korzystnie oddziaływał i stworzy porządany stan emocjonalny.
Nowy model zadebiutował na Paris Motor Show, i zastąpi w roku modelowym 2009 model Getz.
Nowy model zadebiutował na Paris Motor Show i zastąpi w roku modelowym 2009 model Getz.
Jako piłkarz klubu Wanderers Montevideo wziął udział w turnieju Copa América 1935, gdzie Urugwaj dobył mistrzostwo Ameryki Południowej.
Była pierwszą kompozytorką w historii której aż siedem piosenek dotarło do pierwszego miejsca listy Billboard.
W latach 80. i 90. był doradcą premierów Bettina Craksiego, Giuliana Amato i Carla Azeglia Ciampiego.
Ostrzeliwał ostatnie okręty linii rosyjskiej, przy czym ogień obu krążowników był bardzo intnsywny (razem z "Kasugą" wystrzelił 307 pocisków kalibru 203 mm, z czego ok. 2/3 powinno pochodzić z "Nisshin" z uwagi na liczbę dział).
Pierwszy okręt typu został wodowany jeszcze w 1895, lecz na dalszych jednostkach wprowadzano ulepszenia związane z rozwojem techniki.
Japonia natomiast szybko skorzystała z okazji wzmocnienia swojej floty i 29 grudnia 1903 zakupiła oba krążowniki pancerne za kwotę 760 000 funtów szterlingów za każdy (więcej o okolicznościach budowy i zakupu okrętów w artykule głównym krążowniki pancerne typu Garibaldi).
W 1924 nieco zmodernizowano artylerię, zamieniając działa 152 mm na 14 japońskich dział 152 mm Typ 41 i działa 76 mm na 9 japońskich dział tego kalibru (nominalnie 8 cm), w tym jedno przeciwlotnicze.
16 lutego 1904, już po wybuchu wojny japońsko-rosyjskiej (9 lutego), krążowniki dotarły do Yokosuki, gdzie podjęto przyspieszone prace nad uzyskaniem przez nie gotowości bojowej.
Bezpośrednio po bitwie wraz z "Kasugą" i "Asamą" patrolował pod Port Artur, dokąd powróciła flota rosyjska.
Okręty te były ostatnimi zbudowanymi przedstawicielami długiej włoskiej serii typu Garibaldi, która cieszyła się sporym sukcesem eksportowym.
Pierwszą oprację krążowniki rozpoczęły 13 kwietnia, kiedy to przy wyjściu eskadry rosyjskiej z Port Artur flagowy rosyjski pancernik "Pietropawłowsk" zatonął na minie wraz z głównodowodzącym adm.
Dywizjonu głównie patrolowały, a w lipcu-sierpniu osłaniały desant na Sachalinie.
Wbrez pozorom ciało zrzucone z wysokiej wieży lub masztu nie spada po linii pionowej gdyż prędkość liniowa wierzchołka punktu z które zrzucone jest ciało jest większa od prędkości jego podstawy.
Odchylenie to nie występuje na biegunach za to największe jest na równiku.
Wbrez pozorom ciało zrzucone z wysokiej wieży lub masztu nie spada po linii pionowej, gdyż prędkość liniowa wierzchołka punktu z którego zrzucone jest ciało jest większa od prędkości jego podstawy.
Odchylenie ciał swobodnie spadających na wschód - zjawisko wynikające z siły Coriolisa będącej konsekwencją ruchu obrotowego Ziemi.
Silniki zamontowane na B-66 pod skrzydłami przeniesiono do tylnej części kadłuba, by wyeliminować ich wpływ na przepływ powietrza na płatach i zrobić miejsce dla kompresorów powietrza.
W 1988 roku letnich igrzysk olimpijskich w Seulu zdobył brązowy medal.
Sport Najbardziej znaną drużyną piłkarską w mieście jest VfB Pößneck, grający w grupie północno-wschodniej Oberligi.
Najbardziej znaną drużyną piłkarską w mieście jest VfB Pößneck, grający w grupie północno-wschodniej oberligi.
Funkcję jego zastępcy pełnił więcborski listonosz Karl Marquardt.
Miesiąc przed wywołaniem stanu wojennego wyjechał jeszcze do Baden-Baden by zagrać wśród takich postaci jak Rashied Ali, John Surman czy Albert Mangelsdorff cykl koncertów powięconych pamięci John’a Coltrane.
W 1986 roku Szukalski wraz z pianistą Januszem Szprotem utworzył duet Blues Duo SZ-SZ, i choć dokonali wielu ciekawych nagrań i wystąpili na licznych koncertach, to formacja okazała się efemerydą na polskim rynku jazzowym.
Od roku 2000 coraz częściej występuje w trio (Wojciech Karolak, Krzysztof Dziedzic) oraz występuje gościnnie w różnych konstelacjach i zespołach n.p.: Tadeusz Nalepa, Piotr Wojtasik, Wojciech Majewski, Carrantuohill czy Apostolis Anthimos Quartet (Arild Andersen i Krzysztof Dziedzic lub Janusz Skowron).
W "Dniu Szakala" zorganizowanym 21 listopada 2010 roku w Warszawie przez pianistę Artura Dutkiewicza i radiojazz.fm, jednej z nalepszych imprez jazzowych roku 2010 w Polsce, udział wzięli wybitni polscy artyści, którzy zjechali się z całego świata, między innymi:
USTriton (SSRN-586) jeden z pierwszych amerykańskich okrętów podwodnych z napędem atomowym, którego konstrukcyjnym zadaniem było prowadzenie dozoru radarowego, za pomoca pierwszego na świecie radaru z elektronicznym skanowaniem.
W roku 1960 odbył spektakularną 83-dniową podwodną podróż dookoła świata, trasą pokonaną w latach 1519 - 1522 przez Ferdynanda Magellana
W 1965 r. rozpoczyna pracę w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni na stanowisku starszego technologa, następnie w Dziale Programowania Rozwoju Stoczni.
W barwach stoczniowego Jacht Klubu "Stal" dwukrotnie zdobył mistrzostwo polski w klasie Star.
Z jego inicjatywy Stocznia im. Komuny Paryskiej patronowała budowie jachtu "Copernicus", w którego załodze wziął udział w latach 1973-1974 w regatach dookoła świata Whitbread 1973.
Jego najlępszą dotychczasową pozycją było 12 miejsce w sprincie, w Oberhofie.
Skamieniałe zawartości żołądków przedstawicieli obu tych rodzajów dowodzą, że żywili się oni rybami kostnoszkieletowymi.
porty lotnicze Republiki Pointe
Udział w licznych festiwalach filmowych m.in. w Poznaniu, Krakowie, Oberhausen, Annecy, Canne, Huesca, Tours, Chicago.
Sara Szenirer (ur. 1883 w Krakowie - zm. 1935 tamże) - zydowska działaczka oswiatowa i społeczna, twórczyni systemu szkół Beis Jaakow.
Sara Szenirer (ur. 1883 w Krakowie - zm. 1935 tamże) - zydowska działaczka oswiatowa i społeczna, twórczyni systemu szkół Beis Jaakow.
W listopadzie 1917 roku utworzyła w Krakowie - z poparciem Agudy i cadyka bełzkiego Rokeacha Jisochara Dow Beera - pierwszą zydowska szkołę ortodoksyjna dla dziewcząt.
Od 1927 roku kierowała żenskim seminarium nauczycielskim w Krakowie.
Sara Szenirer (ur. 1883 w Krakowie - zm. 1935 tamże) - zydowska działaczka oświatowa i społeczna, twórczyni systemu szkół Beis Jaakow.
W listopadzie 1917 roku utworzyła w Krakowie - z poparciem Agudy i cadyka bełzkiego Rokeacha Jisochara Dow Beera - pierwszą żydowska szkołę ortodoksyjna dla dziewcząt.
From The Inside - singel amerykańskiego zespołu nu metalowego Linkin Park pochodzący z ich drugiej płyty Meteora.
Na krążku znajdują się dwie wersje utworu From The Inside (wersja albumowa oraz koncertowa) oraz koncertowe wykonanie Runaway.
Argumentował, że jeżeli po samobójstwie Korneliusza Meruli przez 75 lat zaniechano wyboru flamina bez szkody dla kultu, to czemu on nie może być nieobecny przez jeden rok?
Słowik rubinowy odzywa się głosnym, szorstkim i gwiżdżącym "czak".
Ukrywa sie i jest płochliwy.
Wierzch ciała ciemnoszarobrązowy, spód brudnobiały z jasnobrązowymo bokami.
Początkowo planowano zamiast rufowego aparatu zastosować działo przeciwlotnicze 102 mm, podobnie jak na innych brytyjskich niszczycielach początkowego okresu wojny, lecz ostateczenie okręty ukończono z drugim aparatem torpedowym (w okresie, kiedy wchodziły do służby, Brytyjczycy demontowali już te działa z innych niszczycieli, jako mało skuteczne).
Później, bliski przyjaciel i współpracownik Boba Dylana, obok którego pojawia się w dokumentalnym filmie D.A. Pennebakera pt. Dont Look Back, oraz w romantyczno-fantastycznym, pełnym osobistych odniesień filmie Dylana pt. Renaldo and Clara.
W roku 1945 zapragnął utworzyć prywatną bibliotekę, w której udostępniałby czytelnikom zgromadzone przez siebie ksiązki.
Początkowo planował utworzenie biblioteki w Katowicach, jednak ostatecznie wybrał Wrocław, dokad przybył wraz ze swoimi liczącymi wówczas kilka tysięcy woluminów zbiorami, w dniu 26 września 1945.
Była ona również miejscem spotkań towarzyskich, studentów, artystów i przedstawicieli rożnych środowisk Wrocławia.
Łańcuch kraterów prowadzący od północno-zachodniej krawędzi krateru na odległość blisko szerokości samego krateru został nazwany Cateną Humboldt.
Po stronie północno-zachodniej znajduje się duży krater Hecataeus a Phillips po stronie zachodniej.
Przy bliższej obserwacji jedne z tych struktur wyglądają jak korytarze, którymi kiedyś płynęła lawa a inne przypominają szczeliny wulkaniczne.
Lawa mogła przenikać do krateru a następnie stygnąć, kurczyć się, pękać i cofać.
Jasna, że mogę zostać Twoim przewodnikiem.
Proszę zastanów się nad swoimi edycjami gdyż Wikipedia nie jest ani serwerem lustrzanym dla innych witryn internetowych.
Czy pottrafiłabyś podać jakieś źródło, które podaje, że nazwa Św. Anna Samotrzecia jest rzeczywiście błędna?
Poza tym data wspomnienia odwoływała się do nieistniejącego artykułu i źródła Martyrologium Hieronimiańskie, stąd moja ingerencja.
Na górze każdego artykułu znajduje się opcja   edytuj  , co oznacza, że każdy, także TY, może Wikipedię redagować (edytować).
Jeżeli przetestujesz powyższe 6 kroków, zapraszamy do Testowania znajomości zasad Wikipedii.
Na górze każdego artykułu znajduje się opcja   edytuj  , co oznacza, że każdy, może Wikipedię redagować (edytować).
testowania mechanizmu edytowania stron
Testuj znajomość zasad Wikipedii.
Jeżeli chcesz wziąć w tym udział i pomóc nam rozwijać Wikipedię, polecamy na wstępie krótki, dwuczęściowy test:
Aby powtórnie trafić na tę stronę, wpisz w wyszukiwarkę Wikipedii: WP:Wstęp.
Bazując na kilku prostych zasadach społeczność wikipedystów wypracowała standardy tworzenia encyklopedii.
Poeksperymentuj z edytowaniem stron wiki
Sprawdź, czy łatwo edytuje się strony wiki
Pamiętaj, że zawsze możesz także zgłosić się po przewodnika po Wikipedii.
W przypadku, gdy jest zdefiniowany dla pól skalarnych działając na funkcję skalarną daje w wyniku pole wektorowe pokazujące kierunek i stopień zmian funkcji.
Mówiąc o polu skalarnym mówimy o przestrzeni która w każdym swym punkcie ma przypisaną wartość (liczbę) pewnej wielkości skalarnej f.
Gradient wybranej wielkości (np. temperatury) jest wielkością określającą szybkość i kerunek największej zmiany wielkości.
Własności wektora Gradientu pola skalarnego :
Utworzone pole wektorowe ma kierunek i zwrot największego wzrostu funkcji w danym punkcie, a wartość jest proporcjonalna od szybkości wzrostu (wzrost na jednostkę długości) funkcji.
W fizycie gradient energii potencjalnej, to siła.
spełnia prawo Leibnitzowa dla funkcji:
W meterologii, fragment opisu stanu atmosfery "W niezbyt grubej warstwie - 81 m, różnica temperatury wynosiła aż 8,5 stopnia, tj. średnio ponad jeden stopień na 10 m wysokości.
W fizyce, gradient energii potencjalnej, to siła.
Ów pole wektorowe ma kierunek i zwrot wektora największego wzrostu funkcji w danym punkcie, a wartość jest proporcjonalna do szybkości wzrostu (wzrost na jednostkę długości) funkcji.
Gradient oznaczany jest \mbox{grad} lub odwróconym trójkątem (operator nabla): \nabla zwanym nabla.
Intuicyjnie, gradient jest wektorem, którego zwrot wskazuje kierunek najszybszego wzrostu wartości funkcji, natomiast długość odpowiada wzrostowi tej funkcji na jednostkę długości.
W przypadku polimerów możliwe jest otrzymywanie tzw. kopolimerów gradientowych, w których, na jednym końcu polimeru występuje więcej jednego meru a na przeciwległym drugiego.
W fizyce, gradientem energii potencjalnej jest siła, potencjału (np elektrycznego, grawitacyjnego) jest natężenie tego pola.
W meteorologii, fragment opisu stanu atmosfery "W niezbyt grubej warstwie - 81 m, różnica temperatury wynosiła aż 8,5 stopnia, tj. średnio ponad jeden stopień na 10 m wysokości.
W fizyce gradientem energii potencjalnej jest siła, potencjału (np elektrycznego, grawitacyjnego) jest natężenie tego pola.
Zjawisko takie zachodzi np. przy elektrolizie
Gradientem H w punkcie jest wektor wskazujący kierunek największego nachylenia w tym punkcie.
Jeśli droga biegnie prosto pod górę, to największe nachylenie drogi również będzie wynosi 40%.
Jeśli funkcja wysokości wzgórza H jest różniczkowalna, to gradient funkcji H pomnożony skalarnie przez wektor jednostkowy daje nachylenie wzgórza w kierunku tego wektora.
Jeśli pochodne cząstkowe f są ciągłe, to iloczyn skalarny (\nabla f)_\mathrm x \cdot \mathbf v gradientu w punkcie x i wektora \mathbf v daje pochodną kierunkową f w punkice \mathrm x wzdłuż \mathbf v.
gdzie X^j oznacza j-tą skłądową X w tej mapie.
Przykładowo jeśli kąt między drogą a kierunkiem w górę, rzutowany na płaszczyzne poziomą, wynosi 60°, to największe nachylenie wzdłuż drogi będzie wynosić 20%, co jest równe 40% razy cosinus 60°.
Niech w przykładzie ze wzgórzem największa pochylenie wzgórza wynosi 40%.
Z tego punktu widzenia skłądowe gradientu przekształcane są kowariantnie przy zmianie współrzędnych, z tego powodu mówi się o kowariantnym polu wektorowym, podczas gdy składowe pola wektorowego w zwykłym sensie zmieniają się kontrawariantnie.
Odwrotnie, (ciągłe) zachowowacze pole wektorowe jest zawsze gradientem pewnej funkcji.
W przypadku polimerów możliwe jest otrzymywanie tzw. kopolimerów gradientowych, w których na jednym z końcu polimeru występuje więcej jednego, a na przeciwległym drugiego meru.
Gąsiorowski nigdy wcześniej nie angażował się w żaden rodzaj działaności politycznej, przystąpił jednak do Armii Krajowej, jak wynika z relacji świadków, zafascynowany ideą państwa podziemnego.
Należy jednak zaznaczyć, że dokumentacja ta zawiera błędy przy określeniu miejca zamieszkania Gąsiorowskiego, co negatywnie rzutuje na jej wiarogodność.
Poddano ją śledztwu w tzw. Domu Żołnierza i obozie w Żabikowie, ostatecznie zaś, jako jako żonę największego polskiego bandyty osadzono w obozie koncentracyjnym w Ravensbrück, przeżyła jednak wojnę.
Ze względu na to, że czyn Gąsiorowskiego skompromitował fukcjonariuszy Gestapo i jego przywoływanie było dla władz okupacyjnych niewygodne, nie został on wspomniany w procesie 14 uczestników Akcji Bollwerk, który miał miejsce przed Sądem Specjalnym w Poznaniu (Sondergericht Posen) 16 listopada 1943.
Nazywano go gwarowym związkiem frazeologicznym juchta chwaliszewska oznaczającym chuligana, łobuza bądź przestępcę związanego z Chwaliszewem i niejako będącym elementem miejscowej tradycji i kolorytu.
Był on jednym z jej 19 bezpośrednich uczestników.
Nim to się jednak stało, Gąsiorowski, uzyskawszy pozwolenie Garczyka, zabrał z magazynu 3 worki cukru.
Poddano ją śledztwu w tzw. Domu Żołnierza i obozie w Żabikowie, ostatecznie zaś, jako żonę największego polskiego bandyty osadzono w obozie koncentracyjnym w Ravensbrück, przeżyła jednak wojnę.
Realizację celu akcji, jaką było podpalenie i zniszczenie magazynów przy Tamie Garbarskiej nadzorował Gąsiorowski wraz z Tomaszem Prymelskim.
Nazywano go gwarowym związkiem frazeologicznym juchta chwaliszewska oznaczającym chuligana, łobuza bądź przestępcę związanego z Chwaliszewem i niejako będącego elementem miejscowej tradycji i kolorytu.
Ze względu na niezadowalające rezultaty pierwszych badań oraz brak czasu, tablicę zaprojektowano w taki sposób, by można było dodać później nazwisko Gąsiorowskiego.
Poznań podczas II wojny światowej
Zadaniem Garczyka było stworzenie grupy żołnierzy do przeprowadzenie planowanej akcji w poznańskim porcie rzecznym.
Gąsiorowski brał aktywny udział w przygotowaniach do akcji, uczestniczył we wszystkich nocnych wyprawach do portu zajmując się rozpoznaniem topograficznym terenu.
Według dokumentów Gestapo Antoni Gąsiorowski zm. 26 czerwca 1943, jako przyczynę śmierci podano ból brzucha.
Działa w Towarzystwie Miłośników Ziemi Kłodzkiej i redagowała Roczniki Ziemi Kłodzkiej.
Zaczyna nagrywać pod pseudonimem "Young Malcolm".
W 1995 postanawia wydać swój album.
Ten tithi przypada na pięc dni przed pełnią ( purnima ).
27 grudnia 2008 roku odebrał pas mistrzowski wagii półciężkiej Forrestowi Griffinowi, pokonując go poprzez TKO w trzeciej rundzie.
W MMA zaczął walczyć od 2004 roku.
Parafia św. Michała Archanioła - parafia rzymskokatolickich w Świebodzinie, w województwie lubuskim, Polska.
Justinus Darmojuwono, (ur. 2 listopada 1914 w Godean na Jawie, zm. 3 lutego 1994 w Semarang), indonezyjski duchowny katolicki, kardynał, arcybiskup Semarangu.
W 1995 roku, cztery lata po przejęciu całkowitej kontroli nad zakładem produkcyjnym przez Mitsubishi, Diamond-Star Motors oficjalnie zmieniło nazwię na Mitsubishi Motor Manufacturing of America, Inc.
Badania te mają podstawowe znaczenie dla wyjaśnienia mechanizmu większości procesów zachodzących w komórce takich jak oddychanie komórkowe czy obróbka informacji genetycznej ponieważ zaangażowane są w nie cząsteczki białek, których funkcja jest ściśle powiązana z ich budową.
Wykorzystanie metod takich jak superszybka spektroskopia laserowa, mikroskopia elektronowa, mikroskopia sił atomowych, spektroskopia w podczerwieni z wykorzystaniem transformaty Fouriera, dichroizm kołowy oraz spektrometria mas pozwala na zdobycie uzupełniających informacji na temat budowy dużych cząsteczek.
Stosowane są zarówno techniki modelowania homologicznego polegające na tworzeniu modelu cząsteczki w oparciu o znane struktury spokrewnionych białek jak i metody fizyczne takie jak dynamika molekularna i metoda Monte Carlo.
W latach 1319 - 1333 Gerhard von Oedeme i książę Eryk I von Sachsen-Lauenburg sprzedają gospodarstwa klasztorowi w Ramelsloh.
Eleonora Habsburżanka (ur. 2 listopada 1534 we Wiedniu, zm. 5 sierpnia 1594 w Mantui) - arcyksiężniczka Austrii, księżna Mantui oraz markiza, a od 1574 książę Montferratu.
Eleonora Habsburżanka (ur. 2 listopada 1534 we Wiedniu, zm. 5 sierpnia 1594 w Mantui) - arcyksiężniczka Austrii, księżna Mantui oraz markiza, a od 1574 księżna Montferratu.
Primera División 1954/1955 jest 24 sezonem najwyższej ligi piłkarskiej w Hiszpanii.
Enderlein obserwowane w ludzkiej krwi żyjątka nazwał protitami.
Dalszych postępów dokonał Gaston Naessens, w celu badania pleomorfizmu opracował specjalny mikroskop – somatoskop w którym można obserwować zachodzące przemiany drobnoustrojów.
Córka aktorki Joan (z domu Miller) i agenta/byłego aktora Howard Reginald Pays, gdy miała osiem lat, rozpocząła naukę w pobliżu klasztoru, gdzie wykazała swoje wczesne umiejętności aktorskie grając zazwyczaj role męskie.
Polska nazwa rodzajowa pochodzi od tego, że pod kwitnącą ośnieżą opadłe płatki śniegu gęsto pokrywają ziemię, jak śnieg.
Roślina jest odporna na mróz (w Arboretum w Rogowie wytrzymywała bez większych uszkodzeń temperatury do –31°C).
W Arboretum w Rogowie wysiewano nasiona do skrzynek przechowywanych zimą w inspekcie.
W wiekszości dotychczasowych ujęć taksonomicznych jest to gatunek Halesia monticola (Rehd.)
Marcel, albo sen z papugą – instalacji wykonana przez Ryszarda Waśko na Biennale w Łodzi w 2004 roku.
Indusi wybiorą 543 deputowanych do 15.
Indyjska telewizja zapowiadała w marcu, iż podczas trwania tych wyborów Pratibha Patil pełniąca funkcję prezydenta Indii, odwiedzi Europę (Polskę i Hiszpanię) .
Wybory parlamentarne w Indiach odbędą się w pięciu turach: 16, 22-23 i 30 kwietnia oraz 7 i 13 maja 2009 roku.
Wyniki wyborów zostaną ogłoszone łącznie 16 maja.
Indusi wybiorą 543 deputowanych do 15.
O mandaty ubiega się 1055 partii.
Uprawnionych do głosowania jest 714 milionów obywateli Indii.
Wybierano w 124 okregach wyborczych w 15 stanach.
W dniu I tury wyborów, doszło do serii zamachów terorystycznych zorganizowanych przez lewicowe grupy w stanach Chhattisgarh, Orissa, Bihar, Jharkhand i Maharashtra, w których zginęło od 17 do 19 osób.
Pierwsza tura wyborów odbyła się w 185.000 lokalach wyborczych, do głosowania bylo uprawnionych 14,31% wszystkich wyborców.
W lutym 2009 r., 1.120 crore INR (176 milionów euro) została zapisana w budżecie wydatków wyborczych przez indyjski parlament.
W lutym 2009 r. parlament zapisał w wydatkach w budżecie, 1.120 crore INR (176 milionów euro) na organizację wyborów .
CKW ogłosiła, że w lokalu wyborczym we wsi Banej , należącej do okręgu miasta Una w dystrykcie Junagadh w stanie Gujarat, miała wyjątkowy roszczenia jest jedynym lokalem wyborczym w kraju, który dostarcza narzędzia jednego wyborcy - Guru Shree Bharatdasji Bapu, kapłan światyni Śiwy w środku Gir Forest National Park.
W lutym 2009 r., 1.120 krorów INR (176 milionów euro) została zapisana w budżecie wydatków wyborczych przez indyjski parlament.
W lutym 2009 suma r., 1.120 krorów INR (176 milionów euro) została zapisana w budżecie wydatków wyborczych przez indyjski parlament.
Chawla odmówił podania się do dymisji jak miałby byl przejąć stanowisko głównego komisarza wyborcze kilka miesięcy póżniej.
Po głosowaniu w sierpniu 2008 zwycięstwo głosowania nad wotum zaufania dla obecnego rządu, oświadczenie Prezes Kongresu Sonia Gandhi spowodowane spekulacjami, że Zjednoczony Sojusz Progresywny wystawi na premiera Manmohana Singha jako kandydata na premiera w najbliższych wyborach.
Na wybory parlamentarne 2009 zostały ponownie sporządzone okręgi wyborczycze.
Zmiana okręgów wyborczych zostały zatwierdzone w lutym 2008.
W wyborach w 2009 na nowo zostało 499 z 543 okręgów wyborczych.
W dniu 31 stycznia 2009, złamania w obrębie komisji Wyborczej doszły do Głosu, Gdy Gopalaswami zabiega u prezydenta Pratibha Patil, o zwolnienie komisarz Navin Chawla.
Komisarz ds wyborów został zwolniony co wywołało krytykę prezydenta Indii.
Wybory zakończyły sie zwycięstwem koalicji Zjednoczony Sojusz Postępowy (UPA), oraz Indyjskiego Kongresu Narodowego.
Wyniki wyborów zostały z zadowoleniem przyjęte przez organizacje chrzescijańskie
Kampania Kongresu popadła w kłopoty, gdy Komisja Wyborcza zauważyła, że partia rzadząca reklamuje w głównych gazetach Delhi Igrzyska Wpólnoty Narodów 2010.
Koalicja Zjednoczony Sojusz Progresywny (UPA), kierowana przez Indyjski Kongres Narodowy utworzyła rząd po uzyskaniu większości miejsc w parlamencie w oparciu o dobre wyniki w stanach Andhra Pradesh, Kerala, Maharashtra, Radżastan, Tamil Nadu, Uttar Pradesh i West Bengal.
Główne zmainy dotyczyły Narodowegp Regionu stołecznego Delhi, Terytoriów Unii z Puducherry i wszystkich stanów z wyjątkiem Arunachal Pradesh, Assam, Dżammu i Kaszmiru, Jharkhandu, Manipuru i Nagalandu.
Trzeci front, w którym najsilniejszym ugrupowaniem jest Komunistyczna Partia Indii (Marksistowska) – CPI (M), zdobył 80 mandatów – 23 więcej niż Front Lewicy w poprzednich wyborach.
kandydat na premiera: Lal Krishna Advani (Indyjska Partia Ludowa (BJP))
Powstał po wyborach parlamentarnych 1998.
Podobnie jak w wyborach w 2004 roku, głosowanie przeprowadzono wyłacznie przy użyciu elektronicznych maszyn do głosowania (EVMS).
ze względu na rozgraniczenia, które weszły w życie od lutego 2008 listy wyborców musiały zostać całkowicie zaktualizowane.
Wąród kandydatów na posłów w tej turze byli miedzy innymi Prezes Kongresu Sonia Gandhi, BJP kandydat na premiera Ł.K. Advani i były premier i Janata Dal (świeckie) Przewodniczący Deve Gowda.
Wyboy obejmowały 29 obwodów w Andhra Pradesh, po 5 w Assam i Pradesh Arunachal, 3 w Nagaland 2 w Kerala i po 1 w Dżammu i Kaszmirze i Uttar Pradesh.
Głosowanie odbywało się w 828804 lokalach wyborczych. - w stosunku do poprzednich wyborów w 2004 ilość lokali wzrosła o 20%.
Większa ilośc lokali miała służyć zmniejszeniu podatności na zagrożenia i zastraszania, przezwyciężeniu trudności geograficznych poprzez zmniejszenie odległości przebywanej przez wyborców.
Indyjska Komisja Wyborcza ogłosiła, że w lokalu wyborczym we wsi Banej, należącej do okręgu miasta Una w dystrykcie Junagadh w stanie Gujarat, był to jedynym lokalem wyborczym w kraju, w którym zagłosował jedynie 1 wyborca - Guru Shree Bharatdasji Bapu, kapłan światyni Śiwy w środku Gir Forest National Park.
Kampania Indyjskiego Kongresu popadła w kłopoty, gdy Komisja Wyborcza zauważyła, że partia rzadząca reklamuje w głównych gazetach Delhi Igrzyska Wspólnoty Narodów 2010.
Następnie Przewodniczący ogłosił, że 4 marca 2009 CKW Gopalaswami przechodzi na emeryturę.
Chociaż Zjednoczony Sojusz Postępowy nigdy nie posiadał zdecydowanej większości w Lok Sabha XIV kadencji, To udało się zakończyć okres pięciu lat od 2004 do 2009 poprzez zapewnienie wsparcia z zewnątrz od kilku lewicowych paertii, Samajwadi Party i Bahujan Samaj Party w różnych okresach kadencji.
Trzeci front przed wyborami 2009 nowo powstały sojusz posiadał 109 mandatów w parlamencie .
Narodowy Sojusz Demokratyczny (NDA) był pierwszą dużą krajową koalicją Partii Narodowej majacaj poparcie w różnych regionach.
Ze względu na niestabilny charakter koalicji, Narodowy Sojusz Demokratyczny zdobył 181 mandatów po wyborach parlamentarnych 2004 roku, ale ze względu na zmianę koalicjasntów partii przed wyborami w 2009 r. miały 142 mandatów.
W stanACH Dżammu i Kaszmir, do dwóch lokali wyborczych nie mogli dotrzeć członkowie komisji wyborczej, ponieważ ich śmigłowce nie mogły wylądować na miejscu z powodu śniegu.
W wystosowanym do Ministerstwa Spraw Młodzieży i Sportu piśmie, Minister i Główny Sekretarz Delhi, stwierdził, że reklama Igrzysk Współnoty Narodów była wyraźnym naruszeniem wyborczych standardów postępowania, ponieważ wymienione zostały osiagnięcia koalicyjnego rządu.
Zjednoczonemu Sojuszowi Progresywnemu udało się uzyskać większość tylko dzięki wsparciu 322 parlamentarzystów spośród 543.
Jest to mniej niż 335 członków, którzy poparli Zjednoczony Sojusz Progresywny w ostatnim parlamencie, sam Zjednoczony Sojusz Progresywny posiadał ponad 260 mandatów w porównaniu do 218 miejsc w 14 Lok Sabha.
Przewodniczący, Pratibha Patil rozwiązał 14 Lok Sabha ze skutkiem natychmiastowym.
Premier Manmohan Singh złożył dymisję całej Rady Ministrów na ręce prezydenta, a nastepnie został ponownie wybrany na stanowisko premiera.
Premier Manmohan Singh złożył dymisję całej Rady Ministrów na ręce prezydent, a nastepnie został ponownie wybrany na stanowisko premiera.
Do głosowania uprawnieni byli tylko Ci wyborcy, którzy zostali zidentyfikowani przez system (EPIC).
Trzeci Front, w którym najsilniejszym ugrupowaniem jest Komunistyczna Partia Indii (Marksistowska) – CPI (M), zdobył 80 mandatów – 23 więcej niż Front Lewicy w poprzednich wyborach.
przczyną powołania oddzielnej listy był brak porozumienia w sprawie podziału wpływów w gminie z Indyjskim Kongresem Narodowym.
W dniu 31 stycznia 2009, złamania w obrębie komisji wyborczej doszły do głosu, Gdy Gopalaswami zabiegał u prezydent Pratibhi Patil, o zwolnienie komisarz Navin Chawla.
Lewica Indyjska doprowadziła do stworzenia w 2009 roku trzeciej siły wyborczej.
Naksalici podpalili lokale do głosowania, i dokonali ataków na wyborców, pracowników ochrony oraz pracowników wyborczych i zniszczyli pojazdy .
Według jednego źródła wiadomości: "To było oczywiste, że Naksalici planowali zakłócić wybory.
Wyniki wyborów zostały ogłoszone w ciągu trzech dni od ich zakończenia, 16 maja 2009, podobnie jak w większości Wspolnoty Narodów.
Koalicja Zjednoczony Sojusz Postępowy (UPA), pod wodzą Indyjskiiego Kongresu Narodowego utworzyła rząd po uzyskaniu większości miejsc w parlamencie w oparciu o dobre wyniki w stanach Andhra Pradesh, Kerala, Maharashtra, Radżastan, Tamil Nadu, Uttar Pradesh i Bengal Zachodni.
Główne zmainy dotyczyły Narodowegp Regionu Stołecznego Delhi, Terytoriów Unii z Puducherry i wszystkich stanów z wyjątkiem Arunachal Pradesh, Assam, Dżammu i Kaszmiru, Jharkhandu, Manipuru i Nagalandu.
Oprócz fotografi wyborcy, do głosowania potrzebny był również dowód tożsamości ze zdjęciem.
Po zabiegu, blok rzadzący spekulował na temat alternatywnych kandydatów.
To był pierwszy raz w historii indyjksiej demokracji, gdy partia rządząca ogłosiła kandydata na prezydenta ministrów przed wyborami.
Większość partii Trzeciego Trontu wywodziła się ze Zjednoczonego Narodowego Sojuszu Postepowego (UNPA).
Nowo powstały sojusz indyjskich partii posiadajacy przed wyborami 2009 64 mandatów.
Przczyną powołania oddzielnej listy był brak porozumienia w sprawie podziału wpływów w gminie z Indyjskim Kongresem Narodowym.
Chcąc miec wpływ na wydarzenia w kraju po wyborach partie stworzyły nowy front.
Kongres zakupił prawa do zwycięskiej ścieżki dźwiękowej "Jai Ho" z filmu Slumdog Millionaire, która została wykorzystana jako oficjalna ściezka dźwiekowa kampanii partii.
Kampania Indyjskiego Kongresu Narodowego popadła w kłopoty, gdy komisja wyborcza zauważyła, że partia rzadząca reklamuje w głównych gazetach Delhi Igrzyska Wspólnoty Narodów 2010.
W wystosowanym do Ministerstwa Spraw Młodzieży i Sportu piśmie, minister i główny sekretarz Delhi, stwierdził, że reklama Igrzysk Współnoty Narodów była wyraźnym naruszeniem wyborczych standardów postępowania, ponieważ wymienione zostały osiagnięcia koalicyjnego rządu.
Pełny tekst manifestu jest dostępny na stronie internetowaj BJP.
Pierwsza tura wyborów odbyła się w 185.000 lokalach wyborczych, do głosowania bylo uprawnionych 14,31% wszystkich wyborców.
Pierwsza tura odbyła się w 1,85 lakh (185.000) w lokalach wyborczych, służąc ponad 14,31% wyborców (143100000) ktozy wybierali spośród 1715 kandydatów .
Jedną z pozytywnych rzeczy w tej fazie wyborów w powiecie Kandhamal Szacuje się, frekwencja wśród wyborców wynosiła 90% wsród Kandhamal i 50% wśród uchodźców.
Główne zmiany dotyczyły Narodowego Regionu Stołecznego Delhi, Terytoriów Unii z Puducherry i wszystkich stanów z wyjątkiem Arunachal Pradesh, Assam, Dżammu i Kaszmiru, Jharkhandu, Manipuru i Nagalandu.
Na terenie całego kraju, z wyjątkiem stanów Assam, Nagaland i Dżammu i Kaszmir wykorzystano fotografię list wyborczych.
Wybory obejmowały 29 obwodów w Andhra Pradesh, po 5 w Assam i Arunachal Pradesh , 3 w Nagaland 2 w Kerala i po 1 w Dżammu i Kaszmirze i Uttar Pradesh.
url =http://www.pism.pl/bulletin_content/id/24 | tytuł =General Election in India - Consequences for Foreign Policy | data dostępu =19 marzec 2010 | autor =Patryk Kugiel | nazwisko = | imię = | autor link = | autor2 = | nazwisko2 = | imię2 = | autor link2 = | data =2009-05-08 | rok = | miesiąc = | format = | praca = | opublikowany =www.pism.pl | oznaczenie =No.
Jedną z pozytywnych rzeczy w tej fazie wyborów w powiecie Kandhamal Szacuje się, frekwencja wśród wyborców wynosiła 90% wśród Kandhamal i 50% wśród uchodźców.
Premier Manmohan Singh złożył dymisję całej rady ministrów na ręce pani prezydent, a nastepnie został ponownie wybrany na stanowisko premiera.
Dzień po dymisji 19 maja Manmohan Singh i Sonia Gandhi zostali ponownie zaaprzysiężeni, jako przywódca partii i przewodniczący partii był pewnym kandydatem na premiera nowego rządu i został zaprzysiężony dwa dni później.
A20 rozpoczyna się w okolicach Messyny a następnie przebiega wzdłuż wybrzeża Morza Tyrreńskiego.
Długość autostrady A20 wynosi 181 kilometrów a wraz z odcinkiem ciągnącym się przez Autostradę A19 (Buonfornello-Palermo) łączną długość trasy Messyna-Palermo wzrasta do 227 kilometrów.
A20 przebiega przez jeden włoski region którym jest wyspa Sycylia.
Ostatni odcinek drogi którym był zjazd na Castelbuono został oddany do użytku 21 grudnia 2004 roku.
Epitet gatunkowy gatunku typowego, Najash rionegrina, pochodzi od miejsca odkrycia węża w prowincji Río Negro w Argentynie.
W fazie zasadniczej 12 zespołów rozegra mecze system każdy z każdym, mecz i rewanż.
Do fazy play-off przejdzie 8 najlepszych zespołów, gdzie rywalizować będą systemem drabinkowym.
porty lotnicze Gwinei Bata
Na ostatnim roku studiów doktoranckich Kennedy z rekomendacją Lehningera otrzymał stypendium z Nutrition Foundation, które pozwoliło mu na uzyskanie urlopu od "Armour and Company" na czas pracy na dysertacjąbiografia.
W 1952 roku Kennedy skupił się wyłącznie na wiązaniach w fosfolipidach i odkrył, że w mitochondriach dochodzi do ATP-zależnego włączenia choliny (a nie fosfocholiny) do cząsteczki lipidukennedy53b (Kennedy początkowo sądził, że tym lipidem jest PC; dopiero w następnej publikacji poprawił swój błąd, wskazując, że chodziło o ester choliny i długołańcuchowego kwasu tłuszczowegobiografia kennedy56b).
W 1963 roku, Kennedy pozpoczął badania nad biogenezą błon i jej funkcją u bakterii oraz translokacją fosfolipidów błonowych, glukanów peryplazmatycznych i bakteryjną sygnalizacją komórkową.
Do 1961 roku wyjaśnił on większość szczegółów w syntezie triacylogliceroli i głównych glicerofosfolipidów i w oparciu o swoje badania przedstawił wciąż aktualny przebieg szlaków biochemicznych związanych z metabolizmem fosfolipidówbiografia kennedy61.
Kontynuując badania w tym kierunku, Kennedy wraz z Georgem Burnettem rozpoczęli poszukiwania enzymu przeprowadzającego reakcję fosforylacji białek i odkryli, że może on być wyekstrahowany w formie rozpuszczalnej w wodzie z preparatów białek wytrącanych acetonem, a następnie częśiowo oczyszczony za pomocą frakcjonowania siarczanem amonu.
W 1963 roku, Kennedy rozpoczął badania nad biogenezą błon i jej funkcją u bakterii (używając E. coli, jako organizmu modelowego).
Do tego zadania "Armour and Company" otworzyła filię w Fort Worth do której został skierowany Kennedy.
U Lipmanna Kennedy zajął się hipotezą według której, tyroksyna miała działać rozprzęgająco w łańcuchu oddechowym.
Harry i wiaderko pełne dinozaurów (ang. Harry and His Bucket Full of Dinosaurs, 2005-2008) – brytyjsko kanadyjski serial animowany, który będzie emitowany w Polsce na kanale MiniMini.
Zbiornik Pogoria I - zbiornik poeksploatacyjny (popiaskowy) w zlewni cieku Pogoria powstałe na przełomie lat 30. i 40. XX wieku (lata 1938-1943).
...do jakiej gildy należał Paulus Moreelse?
Gnilec – rzeka mająca swoje źródło niedaleko wsi Biała, biegnąca w kierunku południowym w Dolinie Gwdy poprzez Jezioro Drzonowskie, skąd biegnie dalej aż do przemieść Czarnego, gdzie uchodzi do Czernicy.
Jest bohaterem książki Basila Kerskiego i Joanny Vincenzy "Świadek i historyk.
Opracował niemieckie wydanie „Czarnej księgi” Wasilija Grossmana i Ilii Erynburga.
W 1998 została zakończona budowa węzła przesiadkowego Baixa-Chiado, co pozwoliwło na połączenie z linią Azul, i przedłużenie od stacji Cais do Sodré.
W części źródliskowej składa się z kilkunastu potoczków, z których największy wypływa z małego bagienka na wysokości około 990 m n.p.m spod pónocnego grzbietu wzniesienia Zwalisko w Górach Izerskich.
Od Rozdroża Izerskiego potok płynie w kierunku wschodnim do ujścia Kamiennej w Piechowicach, zalesioną doliną, wzdłuż drogi leśnnej prowadzącej z Piechowic do Rozdroża Izerskiego.
Jest to potok górski zbierjący wody z południowych zboczy Grzbietu Kamienickiego i północnych zboczy wschodniej części Grzbietu Wysokiego Gór Izerskich.
id=183993 Profil zawodnika w bazie tilastopaja en
Na kanale Toon Disney w USA jest dostępny blok programowy Jetix.
Europejska wersja kanału, była dystrybuowans jako Disney Cinemagic.
Dziełem martyna była Historia plantarum rariorum wydana w Londynie u Richarda Reily w 1728 roku.
cło pertraktacyjne - zostało wprowadzone do taryfy celnej nie w celu ochrony produkcji krajowej czy powiększenia tą droga zasobów pieniężnych w państwie, lecz aby z ceł uczynić przedmiot rokowań międzynarodowych. państwo ustanawiające cła w takim celu jest gotowe zrezygnować z nich w zamian za korzyści oferowane przez kontrahentów w czasie negocjacji.
Kateryzacja ludzi w ogóle
ta kategoria czasami skupia szereg podkategorie, podobnie jak kat. Polacy i inne.
Jeżeli --WlaKom (dyskusja) 01:05, 20 lis 2009 (CET)
Przeglądając te propozycje przy całym podziwie dla Gythy, że udało jej się to tak ładnie poukładać brakuje mi jakiegoś kryterium, które pozwalałoby wpisywać do tych kategorii osoby, które np. spędziły w danej miejscowości pół życia, mimo iż nie odznaczyły się niczym szczególnym dla miasta, to myślę że jest to wystarczający argument na uznanie kogoś związanym z ...
Razem z braćmi Hermanfridem i Berthacharem odziedziczył po ojcu Bisinusie tron Turyngii.
Cmentarz żydowski w Wolsztynie - kirkut mieści się przy ulicy Powstańców Wielkopolskich.
Strony, które sam stworzyłem, albo miałem bardzo duży wpływ na ich zawartość.
W 2003 roku wygrał 8 meczy w kwalifikacjach do Mistrzostw Świata, pokonując między innymi Alaina Robidouxa i Stephena Maguire'a, przegrał zaś z Patrickiem Wallace'm.
Martin Gould pracuje na półetatu jako krupier w kasynie w północnej części Londynu.
W 2003 roku wygrał 8 meczów w kwalifikacjach do Mistrzostw Świata, pokonując między innymi Alaina Robidouxa i Stephena Maguire'a, przegrał zaś z Patrickiem Wallace'm.
Wystąpił w fazie głównej Mistrzostwa Świata w 2009 i 2010 roku - osiągając odpowiednio 1 i 2 rundę.
Krystian Wojaczek (ur. 1 paździenika 1950 w Rybniku) - polski teolog katolicki, prof. dr hab. nauk teologicznych w zakresie teologii pastoralnej.
Pustynia mgielna to pustynia odzanaczająca się specyficznymi warunkami klimatycznymi.
Spotyka się ją w miejscach gdzie brzegi kontynetu obmywa zimny prąd morski, pod wpływem którego nad pustynią powstają mgły.
Pustynią mgielną jest afrykańska pustynia Namib, oraz Pustynia Peruwiańsko-Chilijska.
W związku z pozytywnym skojarzeniem ze swiatłem słowo to jest również używane jako popularne indyjskie imię żeńskie (w zapisie angielskim "Deepa").
W tym samym czasie złamali zycie niejakiemu Simmsowi i przy okazji zarobili na tym.
Czuje się oszukany przez Cartera, ostro pije alkohol i oglada stare filmy.
Jego zycie ulega zmianie, kiedy poznaje Cecilię, piękną kobietę, która przypomina Rosie.
Simpatico - amerykańsko-brytyjsko-francuska tragikomedia z 1999 roku na podstawie sztuki Sama Sheparda.
Carter staje się multimilionerem, znanym hodowcą koni i żeni się z Rosie, dziewczynie Vinniego.
Po 20 latach postanawia się zemścić na Carterze...
Furazolidonu nie należy podawać noworodkom.
Burza lodowa w Ameryce Północnej w 1998- klęska żywiołowa, która dotknęła rejon graniczny Kanady (wschodnie Ontario, południowe Quebec i Nową Szkocję) i Stanów Zjednoczonych (północną cześć stanu Nowy Jork i centralna cześć stanu Maine) i trwała od 4 stycznia do 10 stycznia 1998 roku.
Działalność w dużych miastach takich jak Montreal i Ottawa została zamknięta.
Spowodowało to ze 4 miliony osób, pozostawało bez energii elektrycznej, głownie w południowej części prowincji Quebec, wschodnim Ontario oraz w zachodniej części prowincji Nowy Brunszwik.
w wyniku ogromnej ilości opadów marznącego deszczu ogłosiły stan wyjątkowy.
W Mount Royal Park 5000 drzew musiały zostać ścięte, a pozostałe 80% drzewostanu zostało uszkodzone w rożnym stopniu.
1993/94 - final Pucharu Serbii (Nowej Jugoslawii)
Warużan Akobjan, ang. Varuzhan Akobian (ur. 19 listopada 1983 w Erywaniu) – amerykański szachista pochodzenia ormiańskiego, arcymistrz od 2004 roku.
Ried im Oberinntal - austriackie miasteczko i gmina (jednowioskowa) w Tyrolu, w powiecie Landeck, o powierzchni 27,43 km2, położona na wysokości 876 m. n.p.m., licząca 1 289 mieszkańców (wg stanu na 31 marca 2008), co dawało zaludnienie 47 mieszkańców na km2.
Jeśli jednak uważasz, że Twoja edycja jest zasadna, naciśnij ponownie przycisk „Zapisz”.
Prawdopodobnie jest to wyniki eksperymentowania lub pomyłki.
Alternatywni klienci sieci Gadu-Gadu
Najtrudniejszym zadaniem wykonwyanym przez Coreboot jest inizjalizacja Kontrolera DRAM i DRAMu.
Dodatkowym utrudnieniem jest to, że nie można użyć pamięci dynamicznej przed jej inicjalizacją – dlatego żeby uruchomić kontroler pamięci oraz RAM kod musi używać wyłącznie rejestrów procersora.
Względnie łatwo można uzyskać dosyęp do ROMu SPD pamięci DIMM używając SMBus co pozwala na użycie RAMu.
Może on również wysyłać cody błędu do portu 0x80 aby były wyświetlone przez kartę.
Najtrudniejszym zadaniem wykonywanym przez Coreboot jest inicjalizacja Kontrolera DRAM i DRAMu.
Dodatkowym utrudnieniem jest to, że nie można użyć pamięci dynamicznej przed jej inicjalizacją – dlatego żeby uruchomić kontroler pamięci oraz RAM kod musi używać wyłącznie rejestrów procersora.
Coreboot jest w stanie ładować 32-bitowe i 64-bitowe systemy operacyjne, jednakże nie obsłuugje bezpośrednio funkcji BIOi dlatego nie może ładować bezpośrednio systemów, które z nich korzystają (może je jednak załadować poprzez SeaBIOS).
Projekt rozpoczął się podczas zimy 1999 roku w Los Alamos National Laboratory.
O zbieractwie dzikich zbóż świadczą znaleziska krzemiennych ostrzy sierpaków z charakterystycznymi wyświeceniami oraz nieliczne kamienne moździrze i rozcieracze.
Proste narzędzi i ozdoby wykonywano również z kości.
Na stanowisku odkryto ok. 30 owalnych zagłębień wycietych w calcu o głębokosci ok. 0,5 m i średnicy od 80 do 170 cm.
Najciekawszynm znaleziskiem z warstwy "E" jest fragment naczynia ceramicznego datowanego metodą rtadiowęglową na 8450 p.n.e., zdobionego punktowymi nacięciami (jest to izolowane znalezisko i nie potwierdzone innymi datowaniami).
Może to być najstarszy na Bliskim Wschodzie przykład wytwarzania naczynie z wypalanej gliny.
Odkryto tam obozowisko macierzyste zamieszkiwane okresowo pomiedzy lutym i kwietniem.
Mieszkańcy zbudowali już solidniejsze schronienia, odłonieto fragment półziemianki o średnicy prawdopodobnie 10 m.
Na stanowisku Tell M'lefaat odsłonięto pozostałosci kolistych i owalnych półziemianek z kamiennymi podłogami, zagłębionych w ziemi na ok. 120 cm, czasami posiadajacych jamy paleniskowe w środku.
Jednak zbieractwo dostarczało nadal 90 % pokarmu roslinnego, były to głównie wyka, komosa, kapar, lucerna, groszek i inne.
Brak w chtach palenisk.
znaleziono również kamienne misy, wapienne i wykonane z piaskowca żarna, gładziki i kopaczki.
stanowisko datowane na okres 7000-6500 p.n.e.
Mieszkańcy obozowiska używali takźe kamienia do wykonywania ozdób, bransolety i pierścienie wykonywano z marmuru.
Na stanowisku odkryto ok. 30 owalnych zagłębień wycietych w calcu o głębokości ok. 0,5 m i średnicy od 80 do 170 cm.
Najciekawszynm znaleziskiem z warstwy "E" jest fragment naczynia ceramicznego datowanego metodą radiowęglową na 8450 p.n.e., zdobionego punktowymi nacięciami (jest to izolowane znalezisko i nie potwierdzone innymi datowaniami).
Na stanowisku Tell M'lefaat odsłonięto pozostałosci kolistych i owalnych półziemianek z kamiennymi podłogami, zagłębionych w ziemi na ok. 120 cm, czasami posiadających jamy paleniskowe w środku.
Pierwsi mieszakńcy Ali Kosh przybyli z wyżyn Luristanu już z opanowaną prymitywną uprawą zbóż i hodowlą owiec.
W Ali Kosh w fazie Bus Mordeh założono osadę zabudowaną prostokatnymi chatami o małych pomieszczeniach o długości do 220 cm.
Ludność nie jest jeszcze w pełni osiadła, jest raczej wpół osiadłą współnotą rolniczo-pasterską jednak reprezentuje już kulturę o cechach neolitycznej gospodarki, produkującej żywność.
W warstwie "D" stanowiska Gandż Dareh odsłonięto małą wiejską osadę z solidnymi chatami zdudowanymi z cegły mułowej.
Stosowano również technikę polegającą na naprzemiennym uładaniu pasów ubitego mułu i gipsowej zaprawy.
Mała powierzchnia pomieszczeń (1 m kw.) wskazuje, że mogą to być magazyny żywności nad którymi wznoszono dopiero własciwe pomieszczenia mieszkalne.
Znaleziono bardzo liczne figurki zwierzęce przedstawiajace owce i brodate kozły.
W warstwach "C", "B" i "A" odnaleziono zbudowane na planie prostokąta domy wieloizbowe z paleniskami w środku, budowane podobną techniką jak w warswie "D".
Wystepują liczne narzędzia i wyposażenie jak rozcieracze i moździerze z wapienia.
Znaleziono 40 pochówków, głównie w wastwie "D".
לײװיק, האַלפּער) inne spotykane pisownie nazwiska Leivick, Leivik, Leyvik wł. Halperyn Lewi (ur. 25 grudnia 1888 Igumeniu na dzisiejszej Białorusi, zm. 23 grudnia 1962 w Nowym Jorku w USA) – żydowski poeta i dramaturg piszący w języku jidysz, jeden z najwybitniejszych twórców jidysz działających w USA.
Także wcześniejszy cykl "Chandos anthems", jakie Haendel pisał na polecenie księcia Chandos, wpłynęły znacząco na "Zadok the Priest" - można wręcz zauważyć podobieństwo finałowej sekcji "Sadoka Kapłana" "Amen, Alleluja!" do zakończenia hymnu "O praise the Lord".
Uznanie jednak przyszło później; początkowo hymny te były źle oceniane, a to z powodu ich inności od tradycyjnych hymnów Blowa czy Purcella.
Do najpopularniejszych wykonań tej kompozycji zalicza się wykonania Dawida Wilkoksa, Simona Prestona, Johna Eliota Gardinera oraz Roberta Kinga.
Jest to sparafrazowany fragment z Pierwszej Księgi Królewskiej (1, 39-40), w którym opisano, jak Sadok Kapłan i Natan Prorok namaścili na króla Salomona, syna Dawida.
Uznanie jednak przyszło później, ponieważ początkowo hymny były źle oceniane, z powodu ich odmienności od tradycyjnych hymnów koronacyjnych Johna Blowa, Henry Purcella, Williamia Crofta.
"Zadok the Priest and Nathan the Prophet, anointed Solomon King.
And all the people rejoiced and said: God save the King, long live the King, may the King live for ever!
Kompozytor specjalnie zwalnia tempo oraz wykorzystuje same tenory bez znaczącego akompaniamentu intrumentów podczas okrzyku - „may the King live for ever!”, by potem zadziwić słuchaczy wykonywanym w o wiele szybszym tempie pięknym tutti „Amen, Alleluja!”.
Również na uwagę zasługuje bardzo originalne chóralne wprowadzenie do utworu, które zostało wykorzystane przez T. Brittena w 1992 roku, służąc za inspirację dla Hymnu Ligii Mistrzów UEFA.
Bowiem ostatnim urzędowym aktem króla Jerzego I, jaki podpisał przed śmiercią, była naturalizacja Handla w 1727 roku.
W swojej książce „Handel”, jeden z najwybitniejszych znawców muzyki Handla, Christopher Hogwood, pisze: „Ale „Zadok the Priest” ze swoim natchnionym początkowym crescendo i zapierającym dech w piersiach wejściem siedmiogłosowego chóru z trąbkami, od razu stał się i pozostał do dziś ulubionym utworem publiczności, pojawiając się na każdym kolejnym nabożeństwie koronacyjnym” (Ch. Hogwood, „Handel”, Kraków 2010 r., s. 104).
Bez wątpienia Handlowi sprzyjało szczęście, bowiem anthemy te powinien skomponować nadworny kompozytor Maurice Greene, rodzimy brytyjski muzyk.
Dlatego jego muzyka sakralna, w tym cztery hymny koronacyjne przesiąkniętę są wpływem opery włoskiej.
Jeśli można doszukiwać się jakiś nawiązań Handla do poprzednich hymnów koronacyjnych, to właśnie budowa oraz struktura „Zadok the Priest” są jednym z nielicznych przykładów takich nawiązań do tradycyjnego angielskiego anthem.
Jednak w przeciwieństwie do pozostałych hymnów koronacyjnych Händla, sekcje "Zadok the Priest" nie są samodzielnymi utworami, ale stanowią razem jedną kompozycję.
Donald Burrows tak opisuje strukturę koronacyjnego hymnu: "Zadok the Priest" - najsławniejszy hymn Händla, został skomponowany odmiennie od pozostałych -zamiast odseparowanych, kontrastowych części, "Zadok" kontynowany jest w trzech sekcjach.
Dlatego jest on najważniejszym hymnem z całego cyklu, bowiem nie tyle moment koronacji, co przede wszystkim namaszczenia, jest w anglikańskiej liturgii koronacyjnej uważany za najważniejszy.
Oparł się na serwisie z 1685 roku, na którym nie tylko koronowano Króla, ale i Królową.
Hymn koronacyjny "Zadok the Priest" został wykonany przez najbardziej monumentalną orkiestrę w dotychczasowej historii koronacji brytyjskiego monarchy – Händel wykorzystał bowiem aż sto sześdziesiąt instrumentów, przy czym najwięcej było skrzypiec.
Zamiast odzielnych części, kompozytor nawiązał do tradycyjnej, wielocząstkowej budowy angielskiego anthem.
Niektórzy muzykolodzy i zarazem znawcy händlowskich hymnów koronacyjnych, jak Donald Burrows uważają, że Händel rozpoczął komponowanie "Zadok the Priest" przed otrzymaniem oficjalnego polecenia od arcybiskupa oraz że to sam kompozytor sparafrazował bibilijny ustęp, na jakim oparty jest "Zadok the Priest"..
"Zadok the Priest" stanowi część cyklu "Coronation Anthems", który Händel przygotował na uroczystość koronacyjną.
Choć Greene objął po zmarłym Crofcie posadę kompozytora "Chapel Royal", to Jerzy II zdecydował, że to Handel, nie Greene powinien skomponować hymny koronacyjne.
To opera seria była jego zasadniczą działalnością muzyczną i to ona rzutowała na wszystkie jego dalsze kompozycje..
Niektórzy muzykolodzy i zarazem znawcy händlowskich hymnów koronacyjnych, jak Donald Burrows uważają, że Händel rozpoczął komponowanie "Zadok the Priest" przed otrzymaniem oficjalnego polecenia od arcybiskupa oraz, że to sam kompozytor sparafrazował biblijny ustęp, na jakim oparty jest "Zadok the Priest".
Również wcześniejszy cykl Chandos anthems, jaki Händel napisał na polecenie księcia Chandos, wpłynął znacząco na "Zadok the Priest" - można zauważyć podobieństwo finałowej sekcji hymnu koronacyjnego z zakończeniem anthemu "O praise the Lord".
Również wcześniejszy cykl Chandos anthems, jaki Händel napisał na polecenie księcia Chandos, wpłynął znacząco na "Zadok the Priest" - można zauważyć podobieństwo finałowej sekcji hymnu koronacyjnego z zakończeniem anthemu "O praise the Lord".
Utwór wyraża wszystkie specyficzne elementy muzyki barokowej i stanowi jej szczytowe osiągnięcie – można zauważyć w tym utworze elementy basso continuo, sugestywne instrumentalne ritornela, mistrzowskie wykorzystanie trąbek i kotłów, również specyficzny dla barokowej muzyki blask i dostojeństwo.
Przyjaźń z dynastią Hanowerską oraz z późniejszym królem Jerzym II sprzyjała Händlowi w działalności operowej jak również przyczyniła się do skomponowania właśnie przez niego muzyki koronacyjnej
Jako pierwszy wprowadził do muzycznej oprawy nabożeństwa koronacyjnego trąbki
Również wcześniejszy cykl Chandos anthems, jaki Händel napisał na polecenie księcia Chandos, wpłynął znacząco na "Zadok the Priest" - można zauważyć podobieństwo finałowej sekcji hymnu koronacyjnego do zakończenia anthemu "O praise the Lord".
Także starsze o kilka lat Händlowskie Chandos anthems wyrażają podobne cechy, co Utrecht Te Deum.
Pomimo tego "Zadok the Priest" aż do współczesnych czasów wykonywany jest podczas każdej uroczystości koronacyjnej brytyjskiego monarchy.
Choć już stosunkowo wcześnie rozpoczął on komponowanie muzyki religijnej, to jednak traktował ją jako działalność dodatkową.
Händlowskie pragnienie łączenia melodyjności oper z kompozycjami religijnymi przyczyniało się do pewnej niechęci i dystansu do jego religijnych utworów.
Blow był jednym z najważniejszych twórców barokowego anthems.
Händlowskie pragnienie łączenia melodyjności oper z kompozycjami religijnymi było przyczyną zachowywania dystansu wobec jego religijnych utworów.
Händel a tradycja angielskiego anthems Händel do 1740 roku uważał się przede wszystkim za kompozytora oper włoskich, charakteryzujących się radosną i lekką melodyką.
Faktycznie, już w Utrecht Te Deum można zauważyć Händlowskie skłonności eklektyczne – do jego stylu przyczyniła się niemiecka tradycja kantatowa, dorobek angielskiego anthem i melodyjność włoskiej opery.
Te wszystkie cechy najbardziej wyraża cykl czterech hymnów koronacyjnych, a przede wszystkim hymn Zadok the Priest który najbardziej spośród wszystkich oddalił się od tradycyjnych angielskich anthems.
Słowa tego hymnu po raz pierwszy wykorzystano podczas koronacji Króla Edgara w 973 roku.
Händel, komponując hymny koronacyjne, znacząco odszedł od tradycji angielskich anthems, które w małym stopniu wykorzystywały elementy potęgujące strukturę melodyczną utworu (kotły, trąbki) oraz przepełnione były powagą i religijnością.
Händel porzucił dawny sposób komponowania koronacyjnych hymnów, wprowadzając dynamikę, życie i radość do struktury koronacyjnych anthems, czego najlepszym przykładem jest właśnie "Zadok the Priest".
Dlatego też po uroczystości koronacyjnej, Arcybiskup William Wake w swoim "Porządku Nabożeństwa" uznał Anthemy za nieporozumienie, nieodpowiednie, jeśli chodzi o muzykę [czyli orkiestrę].
Uznanie jednak przyszło później, ponieważ początkowo hymny były źle oceniane, z powodu ich odmienności od tradycyjnych hymnów koronacyjnych Johna Blowa, Henry'ego Purcella, Williama Crofta.
Arcybiskup Canterbury, William Wake w swym "Porządku Nabożeństwa" określił anthem "The King shall rejoice" jako "nieregularną muzykę".
Zadok the Priest – wokalno-instrumentalne anthem (hymn), napisany do sparafrazowanego fragmentu, pochodzącego z Biblii Króla Jakuba, jeden z czterech hymnów należących do cyklu Coronation Anthems.
W kolejnych częściach tej sekcji niektóre głosy stanowią "podkład" dla pozostałych, pełnią też funkcje ornamentyczne.
Wielu muzykologów wskazuje na hymn „Zadok the Priest” jako przykład geniuszu kompozytorskiego Handla, który korzystając z bardzo ubogich i prostych technik kompozytorskich, potrafił napisać niezwykły i zaskakujący utwór.
Zamiast oddzielnych części, kompozytor nawiązał do tradycyjnej, wielocząstkowej budowy angielskiego anthem.
Wskazuje na to brak instrumentalnych preludiów pomiędzy nimi, oraz ścisłe tematyczne powiązanie – zwłaszcza pomiędzy drugą i trzecią sekcją.
W większości dzieł tej epoki nie występuje instrumentalne preludium, które nie zawiera późniejszych tematów melodycznych utworu; przeważająca większość utworów sakralnych Baroku jest polifoniczna, z wyjątkiem chorałów, a wokalna polifonia "Zadok the Priest" jest znikoma.
Robert King, wiodący brytyjski dyrygent, specjalizujący się w muzyce barokowej, pełen podziwu wobec "Zadok the Priest" pisze: "Zadok the Priest" otwiera instrumentalne preludium, przepełnione delikatnym "szeptaniem" instrumentów, które nieubłagalnie coraz bardziej potężnieje, stanowiąc najlepsze crescendo w całej historii muzyki zachodniej.
Bowiem Britten zaadoptował pierwszą sekcję koronacyjnego hymnu.
Blow był jednym z najważniejszych twórców barokowego anthem.
Natomiast Gardiner wydał dwa, odmienne wykonania koronacyjnego hymnu, przede wszystkim ze względu różnego tempa utworu.
Natomiast Gardiner wydał dwa, odmienne wykonania koronacyjnego hymnu, przede wszystkim ze względu różne tempa utworu.
Obecny jest w filmie „Szaleństwa Króla Jerzego”, który przedstawia postać Króla Jerzego III Hanowerskiego.
Zadok the Priest – hymn koronacyjny (anthem) skomponowany przez Georga Friedricha Händla z okazji koronacji Króla Jerzego II Hanowerskiego, która miała miejsce 11 października 1727 r. w Opactwie Westminsterskim.
Obecnie w kladystyce preferuje się stosowanie określenie „bazalny” zamiast „prymitywny”, które niesłusznie sugeruje niższość i prostotę.
1954 NBA Draft - siódmy draft NBA odbył się w 1954 r.
Po porzarze browaru w 1987 r.
Henryk Mażul, ps. "dziadek Mażul" (ur. 4 marca 1923 w Kraszenie k. Wilna, zm. 9 maja 1995 w Gdańsku) – żołnierz Armii Krajowej, osobisty ochroniarz Lecha Wałęsy.
Jest odmianą zalecaną do uprawy w Polsce zarówno w sadach towarowych, natomiast do uprawy amatorskiej pod warunkiem przeprowadzania starannej ochrony.
Grusza 'Lukasówka' – odmiana uprawna (kultywar) gruszy należąca do grupy grusz zachodnich o późnej porze dojrzewania (odmiana zimowa).
Zagłębienie kielichowe jest szerokie i pofałdowane, a kielich dość duży, otwarty z długimi działkami.
Do obfitego owocowania wymaga zapylenia inną odmianą, a sama jest złym zapylaczem gdyż jest odmianą triploidalną.
Najlepsza do spożycia jest po miesiącu przachowywania, lub po 6 dniach w temperaturze 18°C.
Kształt jest jajowatoowalny lub tępostożkowaty, czasem nieregularny.
Z doświadczeń polskich wynika że najlepsza jest pigwa S1.
Przechowuje się bardzo dobrze, w zwykłej chłodni można ją przechować do końca marca, a w chłodni z kontrolowaną o dwa miesiące dłużej, choć należy kontrolować stan owoców, gdyż czasem ulegają zbrązowieniu miąższu.
Miąższ ma barwę żółtawobiałą, jest średnioziarnisty, słodko - winny, soczysty, smczny.
Koszty kwalifikowane - Koszty, które podlegają refundacji z funduszów unijnych.
Koszt, który nie został zaplanowany z planie finansowym projektu, złożonym wraz z wnioskiem o dofinansowanie (w odpowiedniej wysokości w odpowiednim czasie), może nie zostać zakwalifikowany do zwrotu przez instytucje oceniającą wniosek o płatność.
Koszty kwalifikowane – koszty, które podlegają refundacji z funduszów unijnych.
Primera División 1947/1948 jest 17 sezonem najwyższej ligi piłkarskiej w Hiszpanii.
Zwyczaj ozdabiania henną dłoni panny młodej powstał przed tysiącami w Afryce Północnej i wraz z islamem rozpowszechnił się równiez na inne kraje muzułmańskie.
Stanowi bardzo popularny element hinduskiej ceremonii ślubnej, czerwonawy kolor henny ma przynieść szczęście w małzeństwie.
Rejon swiatoszyński - jeden z prawobrzeżnych rejonów Kijowa, znajduje się w zachodniej części miasta.
Tarnowska - Droga wojewódzka nr 965, we wchodniej części dzielnicy, zakład Elektret, domy jednorodzinne;
W sierpniu 1939 skierowany został do służby w obozie Flossenbürg i przebywał tam przez trzy miesiące i kierował kamndami więźniarskimi.
Reakcja ta zwykle wygasa samoistnie w przeciągu 2−3 tygodni, ale z uwagi na nasilenie objawów zwykle koniecznie staje się stosowanie maści zawierające sterydy.
Podobny, jeśli nie silniejszy, efekt miała polityczno-ekonomiczna dominacja Imperium Brytjskiego w świecie XIX i początków XX wieku, kontynuowana później przez dominację amerykańską, równiez anglojęzyczną.
Do zasadniczych obszarów tej literatury obecnie zalicza sie: Wielka Brytanię,Irlandię, Stany Zkjednoczone, Kanadę (poza literaturą Quebecu), Australie, Nową Zelandię oraz część współczesnej literatury indyjskiej i południowoafrykańskiej.
Podobny, jeśli nie silniejszy, efekt miała polityczno-ekonomiczna dominacja Imperium brytjskiego w świecie XIX i początków XX wieku, kontynuowana później przez dominację amerykańską, równiez anglojęzyczną.
Do zasadniczych obszarów tej literatury obecnie zalicza sie: Wielką Brytanię, Irlandię, Stany Zjednoczone, Kanadę (poza literaturą Quebecu, która zaliczana jest do literatury francuskojęzycznej), Australie, Nową Zelandię oraz część współczesnej literatury indyjskiej i południowoafrykańskiej.
Zjawiskiem ciekawym jest istnienie twórców, którzy często pisząc we własnym, narodowym języku, tworza też i publikują w języku angielskim.
Do mniej znanych literatur anglojęzycznych zaliczyc należy pismiennictwo państw polinezyjskich (poza Francuska Polinezją) oraz byłych kolonii brytyjskich na Karaibach.
Drugim elementem rozpowszechniającym ten język była duża emigracja osadnicza ludności pochodzenia anglosaskiego (Australia, Nowa Zelandia, Ameryka Północna) na bazie, której w późniejszych latach założono nowe , suwerenne państwa zrzeszone w tzw. Brytyjskiej Wspólnocie Narodów (British Commonwealth), związanych ze 'Starym Krajem' unią personalną monarchy (poza St. Zjednoczonymi i Irlandią).
Efektem kolonizacji dużej części kontynentów afrykańskiego, azjatyckiego, Ameryki Północnej oraz Australii z Oceanią, przez Anglię od wieku XVII poczynając do początków wieklu XX, język ten stał się w wielu wypadkach językiem urzędowym lub wręcz narodowym szeregu państw i grup etnicznych, tych zwłaszcza, które nie posiadały własnego języka pisanego (północnoamerykańskie plemiona indiańskie, Maorysi i inne ludy polinezyjskie, plemiona i grupy etniczne wielu obszarów Afryki).
Nawet tam, gdzie istniała bardzo bogata tradycja własna i rozwinięty język narodowy (Indie i literatura hinduska) wpływ angielskiej elity rządzącej przyczynil sie do "kolonizacji językowej" wielu pisarzy.
Podobny, jeśli nie silniejszy, efekt miała polityczno-ekonomiczna dominacja Imperium brytyjskiego w świecie XIX i początków XX wieku, kontynuowana później przez dominację amerykańską, równiez anglojęzyczną.
Do mniej znanych literatur anglojęzycznych zaliczyc należy pismiennictwo państw polinezyjskich (poza Francuską Polinezją) oraz byłych kolonii brytyjskich na Karaibach.
Drugim elementem rozpowszechniającym ten język była duża emigracja osadnicza ludności pochodzenia anglosaskiego (Australia, Nowa Zelandia, Ameryka Północna) na bazie, której w późniejszych latach założono nowe , suwerenne państwa zrzeszone w tzw. Brytyjskiej Wspólnocie Narodów (British Commonwealth), związanych ze 'Starym Krajem' unią personalną monarchy (poza St. Zjednoczonymi i Irlandią).
Szereg specyficznych odmian języka mówionego i pisanego powodują wyraźne różnice szeregu literatur narodowo-regionalnych w obszarze literatury anglojęzycznej.
Nie ulega jednak wątpliwości, że czołuje się on na samym szczycie europejskieo Parnasu literackiego, obok Homera, Owidusza, Petrarki i Dantego.
Wybitny amerykański lieratoznawca, Harold Bloom, twierdzi że w czasach nowożytnych angielski dramaturg i pisarz William Szekspir jest największym pisarzem cywilizacji zachodniej.
Skrajnym przykładem takiej twórczości był Józef Konrad Korzeniowski, który początki swej literackiej drogi miał w piśmiennictwie polskiem, by w konsekwencji przejść całkowicie na język angielski i stać się jednym z najbardziej znanych pisarzy angielskich, jako Joseph Conrad.
Nie ulega jednak wątpliwości, że czołuje się on na samym szczycie europejskieo Parnasu literackiego, obok Homera, Owidiusza, Petrarki i Dantego.
Po zdobyciu tytuł Miss Surrey w marcu 2008 roku stała się wtedy pierwszą miss o rozmiarze 16 (rozmiar U12), która zołała zdobyć diadem w finale Miss Anglii.
Strigopidae – rodzina ptaków z rzędu papugowych (Psittaciformes).
Zdumiony realizacją wypowiedzianych wcześniej marzeń Rafael udaje się z nimi na ucztę do bankiera Fryderyka de Taillefera.
Fedora stała się dla de Valentina ucieleśnieniem marzeń o romansie z wpływową, olśniewającą piekną i bogatą damą.
Przed publikacją utworu Balzak starał się przyciągnąć uwagę potencjalnych czytelników publikując na łamach La Caricature, pod pseudonimem Hrabia Aleksander B., szczegółowy opis treści przyszłej książki oraz kilka jej fragmentów.
Równocześnie, za sprawą Rastignaka, zrozumiał, że mimo swojego talentu może nigdy nie zrobić spodziewanej kariery – nie rozumiał, jakimi zasadami rządzi się świat literatów i dziennikarzy.
Chociaż Balzak kilkakrotnie wypowiedział się w tonie bardzo krytycznym o literaturze fantastycznej i frenetycznej w ogóle, uznał, że wykorzystanie elementów fantastycznych w powieści może być dobrym środkiem podkreślającym jej metaforyczne przesłanie, jak również przyciągnie większą ilość czytelników.
Przed publikacją utworu, Balzak starał się przyciągnąć uwagę potencjalnych czytelników publikując, na łamach La Caricature pod pseudonimem Hrabia Aleksander B., szczegółowy opis treści przyszłej książki oraz kilka jej fragmentów.
W momencie, gdy zniknie całkowicie, jej posiadacz umrze.
Natychmiast po wyjściu ze sklepu młodzieniec spotyka na ulicy swoich znajomych: Eugeniusza de Rastignaka i Emila Blondeta.
Zamiast realizować dalekosiężne cele postanowili skupić się na spełnianiu doraźnych przyjemności.
Fedora stała się dla de Valentina ucieleśnieniem marzeń o romansie z wpływową, olśniewającą piękną i bogatą damą.
Ukrywając się w jej sypialni i podsłuchując jej rozmowę z Rastignakiem Rafael zrozumiał, że Fedora była niezdolną do miłości materialistką, jednak świadomość tego faktu nie zmieniła jego stosunku do niej.
Rafael wierzy, że talizman przestał działać – gdy patrząc na niego wypowiedział życzenie zyskania miłości Pauliny skóra nie zmniejszyła się.
Rafael wyjeżdża z Paryża, chcąc uciec od Pauliny, następnie wraca i usiłuje przedłużyć swoje życie zażywając opium i zapadając w sen.
Fantastyczny wątek będący podstawą fabuły Jaszczura łączy powieść z modnym w ówczesnej Francji nurtem romantyzmu frenetycznego.
Domoralizacja - formy agresji
Przejawem tej postawy wsród nieletnich jest uzależnienie od alkoholu, narkotyków, nikotyny, leków lecz również prostytucja.
Absolutnie Błędna jest rozpowszechniona opinia, że demoralizacja jest aktem świadomym.
Zdemoralizowanie to objawią sie narastającą agresją (często wywołana frustracją), która ma na celu wyrządzenie szkody przedmiotowi tej agresji.
Demoralizacja – Odrzucanie oraz negowanie przyjętych wartości, norm, zasad etyki, praw życia zbiorowego i indywidualnego.
Ze współczesnych badaczy Już Lew Tołstoj W 1849 roku otworzył w Jasnej Polanie szkołę dla dzieci chłopskich, gdzie zaobserwował wśród nich wrodzoną, naturalną tendencję do agresji z znęcania się nad innymi dziećmi.
Jej uleczeniu służy proces wychowania i praca nad charakterem, która staje się potem zadaniem już samodzielnym pojedyńczego człowieka.
Są to w szczegolności takie zachowania, jak naruszanie zasad współżycia społecznego, popełnienie czynu zabronionego, systematyczne uchylanie się od obowiązku szkolnego lub kształcenia zawodowego, używanie alkoholu lub innych środków w celu wprowadzenia się w stan odurzenia, uprawianie nierządu, włóczęgostwo, udział w grupach przestępczych.
30 kwietnia obie stocznie z Nikołajewa podpisały porozumienie o współpracy w budowie okrętów, na mocy którego kadłuby miał budować Russud, a siłownie - ONZiW.
Budowę czterech okrętów tego typu rozpoczęto jeszcze przed I wojną światową dla marynarki wojennej Imperium Rosyjskiego, lecz z powodu wojny i sytuacji wewnętrznej w Rosji, dopiero w 1927 ukończono tylko jeden okręt tego typu dla marynarki ZSRR jako krążownik lekki "Czerwona Ukraina".
Drugi okręt ukończono w 1932 według zmienionego projektu, jako krążownik ciężki "Krasnyj Kawkaz", a budowy dwóch pozostałych okrętów nie ukończono.
ochotniki i zaszczitniki (Крейсера Второй мировой.
Gdy poinformowano o treści maila policję, technicy ustalili z którego komputera został on wysłany i wkrótce Travis został aresztowany.
Sam przyznał się do ponad 17 zabójstw, z który kilku do tej pory nie potwierdzono.
W 2002 roku, Travis wysłał anonimowo, mailem plan miejsca ukrycia zwłok jednej z ofiar na stronę internetową lokalnej gazety St. Louis Post-Dispatch.
Gdy poinformowano o treści maila policję, technicy ustalili z którego komputera został on wysłany i wkrótce Travis został aresztowany.
W areszcie, Maury Travis popełnił samobójstwo, wieszając się.
Urodził się i wychowywał we Wrocławiu, gdzie w latach 1996–2000 uczęszczał do Ogólnokształcącej Szkoły Muzyczna II stopnia.
W Teatrze Studyjnym PWSFTviT w Łódzi:
Leszek "Kulka" zawrot - gitara basowa (23-24)
Karl Maramorosch (ur. 16 stycznia 1915, w Wiedniu), amerykański wirusolog, entomolog and fitopatolog.
Od siódmego roku życia przez 12 lat uczył się gry na fortepianie, uzyskując w 1934 roku średnie wykształcenie muzyczne w konserwatorium im. Stanisława Moniuszki w Stanisławowie.
Po zajęciu Rumunii przez Armię Czerwoną kontynuował studia na politechnice w Bukareszcie, wybierając fitopatologę jako główny kierunek studiów.
W roku 1952 zosta też dyrektorem Institut für deutsche Sprache und Literatur w Akademii Nauk w Berlinie.
Brała udział w Powstaniu Warszawskim.
Ukończyła szkołę muzyczną imenia Gliera w Kijowie w klasie dyrygenta.
W 1989 roku młodsza siostra Iryny - Natalia Porywaj wyjeżdża do Moskwy (Rosja), gdzie słynny kompozytor i piosenkarz Igor Nikolaew nagrywa z nią kilka piosenek, które natychmiast stają się przebojami w Rosji i innych państwach uwczesnego Związku Radzieckiego, a także za granicą.
Latem 1989 roku zostala ona zaproszona do zespolu muzycznego „Midi M”.
Sukces, który odniosło wydanie tej płyty, chęć tworzenia, milość fanów dały siłę Rusi do powrotu na scenę muzyczną.
W 1989 roku młodsza siostra Iryny - Natasza Porywaj wyjeżdża do Moskwy (Rosja), gdzie kompozytor i piosenkarz Igor Nikołajew nagrywa z nią kilka piosenek, które stają się przebojami w Rosji i innych państwach ówczesnego Związku Radzieckiego, a także za granicą.
Publiczności Natalia przedstawia się jako Natasza Koroliewa.
W 1998 roku Rusia razem ze swoją siostrą Natalią Koroliewą, rusza w trasę koncertową „Dwie siostry”, po największymi miastami Ukrainy i Rosji.
W 1998 roku Rusia razem ze swoją siostrą Natalią Koroliewą, rusza w trasę koncertową „Dwie siostry”, po największymi miastami Ukrainy i Rosji.
MZambrów – Okręt z typu drobnicowców.
Wymiaru i właściwości statku
Niestety po tym czasie został zezłomowany w Mumbayu w Indiach.
Feliks Nowicki – architekt Guberni piotrkowskiej.
Jednak muzę się z Tobą nie zgodzić.
Życie mieszkańców Włodawy nie koncentruje się już w starej części miasta, po uliczkach które uznałeś za charakterystyczne przemieszczają się przeważnie turyści oraz osoby zagubione społecznie, które własnie w kamieniczkach mają mieszkania socjalne.
W końcu ile jest Konradów M. będących architektami z Krakowa (no tamten jest bez wykształcenia, ale GW przedstawia go jako zawodowca)?
po edycji sprawdź czy to co zrobiłeś ma ręce i nogi
Wielokrotnie startował w finałach mistrzostw Polski juniorów w rożnych kategoriach wiekowych, zdobywając 5 medali: złoty (Wisła 1999 – do 10 lat), srebrny (Żagań 2002 – do 14 lat) oraz trzy brązowe (Krynica Morska 1999 – do 10 lat; Kołobrzeg 2000 – do 12 lat; Środa Wielkopolska 2008 – do 20 lat).
Sołectwo Jastrzębie Górne włączono do Jastrzębia-Zdroju, natomiast Ruptawa utworzyła odrębną gminę Ruptawa którą zniesiono 26 maja i włączono do Jastrzębia-Zdroju (równocześnie z gminą Szeroka z powiatu rybnickiego).
Do starcia pomiędzy Rzymianami dowodzonymi przez cesarza Aureliana i Alamanami dosżło w pobliżu dziesiejszego miasta Pawia we Włoszech.
W południowo- zachodniej części Angoli znajduje sie połnocny kraniec pustyni Nanib.
Angola leży w południowo- zachodniej Afryce nad O. Atlantyckim.
Pora deszczowa trwa od pażdziernika do maja z kulminacyjnymi opadami w kwietniu.
Należy do dużych państw afrykańskich - jej powierzchnia wysnosi 1 246 700 km².
Angola lezy na obszarze płaskowyżu połodniowoafrykańskiego.
Temparatury są dosyć zróżnicowane, wpływa na nie szerokość geograficzna, a także wysokość bezwzględna danego obszaru.
Na północy, a zwłaszcza w półncno-wschodniej części kraju, panują temperatury typowe dla klimatu równikowego - wahają się od 22 do 28 °C.
Na południu kraju temperaury są niższe, zwłaszcza w obszarze nadbrzeżnym, i wynoszą tylko 16 do 22 °C.
I tylko w miesiącach letnich te wartośći są wyższe o kilka stopni.
Długość pory deszczowej zmiejsza się w kierunku południowym.
Obszar Angoli należy do trzech zlewisk: Oceanu Atlantyckiego - północna i zachodnia część kraju, bezodpływoej kotliny Kalahari - południowo-wschodnia część państwa oraz Oceanu Indyjskiego - wschodnie krańce Angoli.
Sieć rzeczna jest bardzo dobrze rozwnięta.
Prawie cała Amgola, z wyjątkiem wąskiego pasa na zachodnie, jest pokryta arenosolami.
Południowe krańce i rejon Namib jest zdominowanuy przez półpustynne szaroziemy - kserosole.
Północ kraju jest zdominiwana przez lasy tropikalne z cennymi gatunkami drewna.
Większą część środkowej Angoli zajmują o wiele mniej gęste lasy tropiklane, których drzewa zrzucają liście w czasie pory suchej.
Lasy te zalicząją się do tzw. lasów miombo.
Pas wybrzeża, zwłasza tereny mniej więcej za dwunastym równoleżnikiem szerokości południowej, zdominowane są przez roślinność pustynną.
Świat zwierząt jest bardzo różnorodony, chociaż liczebność niektórych gatunków zredukowana jest przez działalność człowieka.
Różnorodny jest też świat dprapieżników.
Wody przybrzeżne Oceanu Atlanyckiego dzięki zimnemu prądowi mroskiemu obfitują w wiele gatunków ryb.
Zajął 3. miejsce na 100 m podczas kwalifikacji amerykańskich przed igrzyskmih olimpijskimi w 1984 w w Los Angeles i tym samym znalazł się w składzie olimpijskiej reprezentacji USA..
Mial jednak bardzo dobry rekord życiowy na tym dystansie – 10,06 s z 1983.
Zajął 3. miejsce na 100 m podczas kwalifikacji amerykańskich przed igrzyskami olimpijskimi w 1984 w w Los Angeles i tym samym znalazł się w składzie olimpijskiej reprezentacji USA..
Kopula zapadła się do wnętrza budowli, ostały się tylko zewnętrzne mury.
Udało się jednak uratowac drogocenne szaty i srebra.
2000 – Firma J. L. van den Heuvel dokonała montażu nowych, symfonicznych organów, mających 62 piszczałki podzielone na 3 manuały i pedal.
Kościół odbudowano, starając się, w miarę możliwości, zrekonstruować dawny budowlę.
W roku 1995 kościół został ponownie konsekrowany przez biskupa Henrika Svenungssona.
Ołtarz Ołtarz przedstawiający scenę z Golgoty (krzyż, całun i koronę cierniową) wykonał rzeźbiarz Liss Eriksson a inskrypcję: "Närvaro genom frånvaro" (pol. "Obecność przez nieobecność") dodała projektantka Kajsa Melanton.
Na przecięciu naw otrzymał wieżę-kopule opartą na ośmiobocznym bębnie i zakończoną smukłą latarnią z krzyżem.
Jego brat Richard Bruton jest obecnym wiceprzewodniczącym Fine Gael
W latach 1994-1997 zajmował stanonisko szefa rządu (Taoiseacha).
Od 9 grudnia 2004 sprawuję funkcję ambasadora Unii Europjeskiej w Stanach Zjednoczonych.
Jakiś czas temu zapowiedziałem, że do końca listopada storzę wszystkie artykuły odnośnie państw geografii Afryki.
Użyłem wtedy słów "być może", bo nie byłem pewien do końcs czy na pweno mi się to uda.
Jeynie udało mi się odnaleźć jedną książke podaną w referencji.
Nie jestem aż tak dobry być kimś taki.
Nie będę wymianiał - dlaczego.
Ty czekałes az dokonczę biogram, jesteś w pozradku, uzytkownik "szwedzki" natychmaist ingerował i zgłsił do usuniecia.
Według mnei złamał moje prawa, zabierając mi czas i prawo do
Chodzi o to ze uzytkownik "Szwedzki" brutalnie przerwal tworzenie strony, zanim zdazylem udokuementowac, dlaczego pisanie tego biogramu jest uzasadnione.
Artytska ma wydane płyty, była także w radiach za granicą, byla o niej audycja polgodzinna w duzym radiu, nie tylko w Polsce, spełnia conajmniej jeden z punktów _encykopedycznosc muzyka.
Sa tu takze artysci mało znani publicznie, lub nieznani wogóle, którzy jednak z jakichs udokumentowanych powodów znalezli sie w Wikipedii.
W wypadku takich osób potzreba chwili czasu by udokumentować dlaczgeo znalezli sie w Wikipedii.
Jakby ich biogramy zostawaly usuwane natychmiast, nei byloby nawet jak i kiedy udokumentowac ze jednak sa pdostawy by znalazly sie w Wikipedii.
W wypadku takich osób potrzeba chwili czasu by udokumentować dlaczgeo znalezły sie w Wikipedii.
Ty czekałes az dokonczę biogram, jesteś w pozradku, uzytkownik "szwedzki" natychmaist ingerował i zgłsił do usuniecia.
Według mnie złamał moje prawa, zabierając mi czas i prawo do spokojnego udokumentowania zasadnosci tworzenia tego biogramu.
Mam też mocne dowody umocowane kulturowo: na śniadanie jajecznicę jadał Nikodem Dyzma, Duduś Fąferski z Poldkiem i ciocią Kabałą oraz Korneliusz Udałow, choć to Rosjanin.
np. Historia Hiszpanii Tadeusza Miłkowskiego i Pawła Machcewicza badz kazda inna ksiązka o historii Hiszpanii Szyllu (dyskusja) 23:20, 12 kwi 2010 (CEST)
Axut Bej i cztery tyldy.
Ponieważ na szablonach i ich wstawianiu nie znam się chciałem prosić o pomoc - może być ocenił czy artykuły pt. "Państwowy Urząd Repatriacyjny" i "Pierwsza repatracja 1944-1946" to plagiat czy nie plagiat.
Chętnie bym to wszystko poruszył w kawiarence ale już to kiedyś zrobiłem podałem źródło, z którego korzystałem i nikt nic nie powiedział.
Narazie wstawiłe szablony NPA do czasu rozpatrzenia.
Nie, dowod nie moze byc zrodlem, czy przeslany czy nie do OTRS, ale... zrodla jasno mowia ze ta pani to Lusia, a Ludmiła czy Jolanta.
Jak głupoty nie nazwiemy jasno głupotę i nie zaczniemy jej bezlitośnie karczować, to w nieskończoność będziemy wyłapywać hasła pisane na podstawie Daenikena czy Zakazanej archeologii.
Na tej samej stronie stoi, że właścicielem statku był w tym czasie Onassis, ale w związku z tym, że nie wiem jaką i czyją była Bloue Star Line, więc wolałem tego nie dodawać.
Zaraz dodam mu kategorię i sprubuję choć trochę przeredagować.--Indu (  विकिपीडिया ) 14:02, 24 wrz 2010 (CEST)
Prawo i Sprawiedliwość maPka
Re.Zzdjecia i inne grafiki
Co prawda Ałiku jest już nowicjuszem, ale ton Twej wypowiedzi wskazuje, że przyda Ci się lektura tego: Kom/gryzienie
Art. Narpaj napisałem jednak jako fragment większej całości: kategorii pod roboczym tytułem Obozy dla uchodźców polskich z ZSRR w czsie II wojny światowej.
Wtedy przegrałem (brak uprawnień i kumpli), ale komuś innemu się cichaczem udało przywrócić NPOV.
Dzięki za dodanie zdjęcia, mam nadzieje że teraz jako tako wygląda.
Problem z aktualizacją istnieje przy wielu informacjach, jak np. liczba goli strzelonych rzez jakiegoś piłkarza itp., więc to akurat nie powinno być powodem usunięcia takiej informacji.
Masz rację, podwójna numeracja (zagmatwana prawa tych numerów, ale się zgadza) dałem redir.
Na tym portau podane są współrzędne geograficzne dla pktu centralnego wioski.
portal rządowy ma obliczone środki punktowe (nie muszę tego robić), szkoda, że nie podaje wysokości n.p.m. (nie ważne, że wypada na kosciół czy PKitp. rzeczy - gdyż nie odnoszę tego do konkretnej działki)
Przypadkiem zrobiłem eka później zauważyłem, że to wandalizm, chciałem cofnąć ale mnie ubiegli.--Lamper (dyskusja) 13:22, 9 mar 2011 (CET)
W USA piszemy tak jak j.
OK, znlazłam już uściślenie, data polskiej premiery to faktycznie rok 1998 - zaraz pooprawię artykuł.
Wydaje mi się natomiast, że napisanie notki o zawartości książki (np. jak w wypadku opisu książki "Mieć czy być?") w opraciu np. o cytaty ze wstępu nie powinno łamać zasad Wikipedii...
Dziękuję i spokojenych edycji.
W haśle Sikorski jest znacznie więcej "nieniebieskich", co z ty?
Sorry,nie chcę tego wykorzystywać.--J.
Te siodła to sa inaczej kulbaki i myślę, że mogłyby pasować do polskiego artykułu o kulbace, bo tam jest tylko zdjęcie amerykańskiej.
Jeśli interesuje Cię kawaleria, to Adam Królikiewicz był ciekawą postacią związana również ze sportem jeździeckim.
Zgłaszanie zastrzeżeń do linków prowadzących do protestanckiego przekłądu Biblii, podczas gdy we wszystkich hasłach są odsyłacze do przekładu katolickiego (oraz opracowań katolickich) może budzić zastrzeżenia dotyczące bezstronności.
W tej chwili nie mam czasu na to aby to porządkować, zrobiłem tylko przekierowanie od hydrauliki siłowej - pojęcia używanego u nas bardzo często, do słabego, ale moim zdaniem najlpeszego artykułu polskiego na ten temat.
To jest moje zdanie na ten temat.ja wstawiam je zawsze tam, gdzie są potrzebne.bardzo często w reprezentacjach piłkarskich,na występach różnych dróżyn,zwłaszcza jeśli informacja odchodzi od dróżyny podanej na górze np.trener Reprezentacji Tajlandii w Piłce Nożnej ,nim jest niemiec.
Kadłub LM też ma konstrukcję plastra miodu.--Romkur (dyskusja) 21:12, 26 sty 2012 (CET)
Widać nie hasło nie zdążyło spaść z Nowych stron (2 min wcześniej zostało przeniesione), gdzie je wypatrzyłem i zekowałem.
Pozwoliłem sobie zabezpieczyć tą stronę na zawsze.
Mógłbyś nie poinstruować, jak dodawać do artykułów obrazki?
Kolego, a jak wstawić na swojej stronie jakieś zdjecie?
Dopiero zaczynam swoja przygodę z Wikipedią, przeczytałam podręcznik, ale wiele rzeczy jest dla mnie jeszcze nowych dlatego nie wiem dokładnie w jaki sposób odnieść się do Pana stwierdzenia w dyskusji dotyczącej hasła "Krajowe Centrum Promocji Zdrowia w Miejscu Pracy".
Ponadto piwampicylina jako, że jest prolekiem uwalnia w ustroju kwas piwalowy, przez co obniża stężenie karnityny we krwi.
Wizerunek orła z godła Reczypospolitej Polskiej.
Andrew Neil Hamilton (ur. 28 maja, 1954 roku) – brytyjski aktor i scenarzysta komediowy, gospodarz teleturniejów, aktor radiowy.
Po zakończeniu II wojny śwatowej w radzieckiej strefie okupacyjnej a następnie w NRD.
Wobec powyższego i wobec moich poglądów politycznych, interpretacji wydarzeń historycznych jestem zwolenniem konserwatywnego i słusznego traktowania poniższych zjawisk/podmiotów jako:
Dział językoznawstwa zajmujący się klasyfikacją języków jest od dawna wyczerpany, tak samo jak polska dialektologia i należy opierać się na dziełach z poprzedniego wieku, a nie obecnych arcyliberalnych poglądów osób, które nie zawsze znają dany temat.
Pisżacy nowe hasło pewnie wszystkich zasad nie zna - po prostu dzieli się wiedzą.
Czytając twoją wypowiedź chciałbym zapytać (choć może przejaskrawię) skąd ta idea zapodania bota i usunącia starszej część Wikipedii bez źródeł?
czy twoum zdaniem lepiej jest wstawic do artykułu szablony dopracować, źródła, czy go usunąć DingirXul Dyskusja 00:11, 3 lip 2009 (CEST)
czy twoim zdaniem blokada uzytkownika doswiadczonego o bezsprzecznie korzystnej działalności dla wiki jest dobrym rozwiązaniem DingirXul Dyskusja 00:38, 3 lip 2009 (CEST)
J David dyskusja 13:32, 4 lip 2009 (CEST) Nadal nie Matma Rex nie zna zasad (pytanie 24.), już nie wspominając o jego stosunku do nich.
Kompletnie drugą sprawą jest to że jak ktoś grozi sądem to można to uznać za atak osobisty.
ad.1 kandydat moje swoje zdanie w tej sprawie, a to że nie argumentuje może wynikać zwaczajnie stąd że nie bierze udziału w dyskusjach o tej tematyce lub może nawet celowo tego unika.
Panie, Panie mój, czemuś mnie opuścił?
Port lotniczy Negril (IATA: NEG, ICAO: MKNG) - port lotniczy zlokalizowany w miescie Negril, na Jamajce.
Pojawia się w serialu Czarodziejki jako demon Shax
Rosyjski głos / Русский голос – Miesięczny magazyn telewizyjny
Jeśli pacjentka nie akceptuje masturbacji jako metody leczenia wówczas można zaproponować farmakoterapię prowadzącą do obniżenia poziomu libido.
Do sytuacji, które mogą sprzyjać powstawaniu zespołu należą:
W 1930 r. rozpoczął studia prawnicze na uniwersytecie w Belgradzie, ale nie ukończył ich.
Gatunek po raz pierwszy został opisany przez australijskich zoologów – Haynesa Gibbsa Alleyne i Sir Williama Johna Macleay na podstawie zebranych okazów z Cape Grenville w Queensland, z których wybrano holotypy.
Epitet gatunkowy w języku łacińskim znaczy: "z napchanymi policzkami", co odnosi się do szerokiego pyska.
Linia boczna u tego gatunku jest bardzo silnie wygięta na krótkim odcinku.
Słowenia jest rozwiniętym, wolnorynkowym i najzamożniejszym krajem wśród tych gdzie wcześniej systemem gospodarczym był realny socjalizm.
Słowenia od 2004 r. jest członkiem Unii Europejskiej, a w 2007 r. przyjęła euro zastępując słoweńskiego tolara.
Wspólnie z Szamaszszumukinem, plemionami arabskimi i Elamem zorganizował anty-asyryjską rebelię w latach 652–648 p.n.e.
wokół meczetu znajduje się kilka grobów
Jest wzorowany na Hagia Sofia w Stambule.
Na minaretach znajdują się dwa balkony, z których muzein wzywał wiernych na modlitwę.
Grupa skupiona wokół metropolity Anatangela uznawała Sergiusza za duchownego działającego zgodnie z prawem kanonicznym, ale podkreślała swój protest wobec jego koncepcji dalszych działań Cerkwi.
Bieździadka - potok, wypływa w obrębie wsi Bieździadka, Gmina Kołczyce, powiat jasielski.
Instytut języka macedońskiego "Krste Misirkov" (maced.: Институт за македонски јазик „Крсте Мисирков“, Institut za makedonski jazik „Krste Misirkov“) jest regulatorem Języka macedońskiego oraz częścią Skopijskiego Uniwersytetu Świętego Cyryla i Metodego.
Instytut Języka Macedońskiego "Krste Misirkov" (maced.: Институт за македонски јазик „Крсте Мисирков“, Institut za makedonski jazik „Krste Misirkov“) jest regulatorem Języka macedońskiego oraz częścią Skopijskiego Uniwersytetu Świętego Cyryla i Metodego.
Departament leksygologii i leksykografii
Wielkie kąpiące się - obraz Paula Cézanne'a, namalowany ok 1906 r.
Wielkie kąpiące się – obraz Paula Cézanne'a, namalowany ok. 1906 r.
Biografia Ukończył Wyższą Szkołę Ekonomiczną we Wrocławiu w 1965 roku, zdobywając tytuł naukowy magistra nauk ekonomicznych.
Urodził się w dwunastym miesiącu roku Drewnianego Byka w południowo-wschodniej prowincji kraju, Khamie.
Podejrzewa, że pobicie Marka było ostrzeżeniem pod jego odresem, a zniknięcie jako próbę szantażu.
Znajdują go śmieciarzem i w ciężkim stanie trafia do szpitala.
W roku 1982 otrzymano pozwolenia na budowę nowej cerkwi, a w dniu 1 sierpnia 1982 roku nastąpiło uroczyste położenie kamienia węgielnego.
Dekretem w roku 1983 Jego Ekscelencja Arcybiskup Sawa erygował nową parafię pw. Świętego Ducha w Białymstoku przy ul. Antoniuk Fabryczny 13, na osiedlu Antiniuk.
W roku 1982 otrzymano pozwolenia na budowę nowej cerkiew, a w dniu 1 sierpnia 1982 roku nastąpiło uroczyste położenie kamienia węgielnego.
Utwór napisany jest przy zastosowania typowych w jazzie sekwencji akordów, co czyni go popularnym wśród początkujących muzyków.
Inwazje przeprowadzono za prezydentury George H. W. Busha, na dziesięć lat przed przekazaniem jurysdykcji nad Kanałem Panamskim Republice Panamy.
Rozpoczyna się wzmożony ruch jednostek transportowych w obrębie Panamy
3 stycznia: Noriega oddaje się w rece wojsk USA.
Porozumienie Torrijos-Carter, które zakładało rozpoczęcie stopniowego procesu przekazania kontroli nad Kanałem Panamie (mającego się zakończyć w 1999 roku), zostało podpisane przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Jimmy'ego Cartera i Omara Torrijosa w dniu 7 września 1977 roku.
Kontakty USA z Manuelem Noriegą rozpoczęły się w 1959 roku, a trwały do początku lat osiemdziesiątych.
Na tym procederze zarobił blisko 3 mln USD.
Nadużycia, fałszerstwa wyborcze, oskarżenia o zaaranżowanie śmierci poprzedniego prezydenta, a także o zabójstwo człowieka, który ujawnił jego narkotykowe interesy, spowodowało masowy sprzeciw wobec rządów Noriegi w samej Panamie.
W 1988 roku, Departament Sprawiedliwości oficjalnie oskarżył gen. Noriegę o handel narkotykami.
W maju tego samego roku , dochodzi do fałszerstw w wyborach krajowych, w których dzięki oszustwu przegrywa kandydat sojuszu partii opozycyjnych (pieniądze na kampanie Guillermo Endary, 10 milionów dolarów, przekazały USA).
Oficjalnie Stany Zjednoczone uzasadniły inwazje w dniu 20 grudnia 1989 roku, kilka godzin po rozpoczęciu operacji.
Panama stała się centrum handlu narkotykami oraz pralnią brudnych pieniędzy, służąc jako punkt tranzytowy pomiędzy Stanami Zjednoczonymi, a Europą.
Operacja rozpoczęła się od ataku na strategiczne instalacje, takie jak lotnisko Punta Paitilla w Panama City, garnizon PDF i lotnisko w Rio Hato, gdzie Noriega posiadał swoją rezydencje oraz kilka innych ośrodków wojskowych na terenie całego kraju.
Atak na centralną siedzibę PDF (zwaną La Comandancia), wywołał kilka pożarów, z których jeden zniszczył gęsto zaludnioną dzielnice El Chorrillo w centrum Panama City.
Fort pełnił kluczową role w operacji ze względu na jego położenie w pobliżu rafinerii, mostu oraz wejścia do kanału od strony Pacyfiku.
Liczba ofiar cywilnych spowodowania inwazją nie jest dokładnie znana.
Pozarządowa organizacja, "Physicians for Human Rights" - PHR (Lekarze na rzecz Praw Człowieka), w swoim sprawozdaniu wydanym rok po inwazji, ocenia, że co najmniej 300 osób cywilnych zginęło w wyniku walk; niezależne śledztwo prowadzone przez byłego prokuratora generalnego, Ramsey Clarka wykazało ponad 4000 ofiar.
W raporcie PHR stwierdzono, że ani USA, ani rządy Panamy nie podały dokładniej liczby rannych oraz że wysiłki dokonywane dla zaspokojenia podstawowych potrzeb tysięcy bezdomnych cywilów były niewystarczające.
Według oficjalnych danych Pentagonu, 516 Panamczyków zostało zabitych podczas inwazji; jednak wewnętrzna notka armii określa te liczbę na 1000.
Niektóre kraje opłacone przez Stany Zjednoczone zobowiązały się aktu agresji na Panamę.
Odebrano to jako ukrytą manifestacje polityki interwencjonizmu w Ameryce Łacińskiej.
W dniu 22 grudnia, Organizacja Państw Amerykańskich uchwaliła rezolucję potępiającą inwazje oraz wzywającą do wycofania się amerykańskich wojsk; w aneksie do rezolucji, wyrażono oburzanie łamaniem immunitetu nikaraguańskiej misji dyplomatycznej w Panamie przez wojska specjalne USA, które wtargnęły do budynku ambasady.
Rezolucja została zawetowana 23 grudnia przez trzech stałych członków Rady Bezpieczeństwa, Francje, Wielką Brytanie oraz Stany Zjednoczone, które powoły się na swoje prawa do obrony 35.000 Amerykanów obecnych w rejonie Kanału Panamskiego.
Wszystkie odziały policyjne były traktowane na równi z siłami Obrony Narodowej, spowodowało to ich rozbicie oraz rozbrojenie.
W role sił policyjnych musiały się wcielić wojska Stanów Zjednoczonych.
W rocznice operacji setki obywateli Panamy przeszło w czarnym marszu ulicami stolicy, wyrażając sprzeciw wobec inwazji USA oraz polityce gospodarczej rządu.
W dniu 19 lipca 1990 roku, grupa 60 firm z Panamy złożyła pozew przeciwko rządowi Stanów Zjednoczonych w Federalnym Sądzie Rejonowym w Nowym Jorku, zarzucając, że działania przeciwko Panamie były niedozwolone, prowadzone w sposób niedbały, z lekceważeniem dla nieruchomości niewinnych mieszkańców Panamy.
Większość firm ubezpieczeniowych albo zbankrutowało lub odmówiło zapłaty, twierdząc, że wojna nie jest objęta ubezpieczeniem.
Sąd w Miami skazał Manuela Noriege na 40 lat więzienia i 44 mln dolarów odszkodowania dla Panamy.
Komisja powstała w Panamie ostrzyła generała o 110 zabójstw w czasach dyktatury Torrijosa i swojej.
Parlament Panamy przyjmuje rezolucję, ograniczającą obecność wojsk USA.
14 marca: Pierwszy z czterech wzmocnień wojsk USA, zapewniających bezpieczeństwo w obrębie Kanału.
15 grudnia: Noriega ogłasza się liderem Panama oraz deklaruje stan wojny z USA.
16 grudnia: Zostaje zastrzelony porucznik Marines Podporucznik marynarki oraz jego żona zostają zatrzymani i zaatakowani przez PDF.
12 stycznia: Zakończenie operacji Just Cause, rozpoczęcie Promote Libeerty.
Po inwazji i okupacji, za wzgladu na Public relations, Just Cause została włączona jako część operacji Promote Liberty.
Został natychmiast umieszczony na pokładzie samolotu MC-130 Combat Talon i podany ekstradycji do Stanów Zjednoczonych.
W odpowiedzi Prezydent Bush oświadcza, że USA nie będą negocjować ze znanym handlarzem narkotyków, jednocześnie zaprzecza jakoby USA posiadały jakąkolwiek wiedzę o tym procederze przed oskarżeniem Noriegi.
Panama, stwierdziła że deklaracja wojny była odpowiedzią na surowe sankcje gospodarcze oraz prowokacyjne manewry wojskowe u swoich granic (operacje Purple Storm i Sand Flea).
Podczas walk o La Comandancia, wojska Panamskie zestrzeliły dwa śmigłowce operacyjne Hughes OH-6 Cayuse.
W odpowiedzi prezydent Bush oświadcza, że USA nie będą negocjować ze znanym handlarzem narkotyków, jednocześnie zaprzecza jakoby USA posiadały jakąkolwiek wiedzę o tym procederze przed oskarżeniem Noriegi.
Tego samego roku CIA zawiesiła współpracę z generałem.
W marcu 1989 roku, ma miejsce pierwszy nieudany zamachu stanu (zaplanowany przez CIA), zdławiony przez siły zbrojne.
W odpowiedzi na zamach parlament przyjął ustawę stwierdzającą o stanie wojny miedzy Panamą i Stanami Zjednoczonymi.
Jednakże raport dla Kolegium Połączonych Szefów Sztabów twierdzi, że muzyka była wykorzystywana do zagłuszania mikrofonów kierunkowych mogących posłużyć do podsłuchiwania negocjacji, a nie jako broń psychologiczna oparta na wstręcie Noriegi do muzyki rockowej.
Muzyka oraz naciski dyplomatyczne wywierane na Watykan, w końcu skłoniły Noriege do oddania się w ręce Amerykanów 3 stycznia 1990 roku.
Pozarządowa organizacja, "Physicians for Human Rights" - PHR (Lekarze na rzecz Praw Człowieka) - w swoim sprawozdaniu wydanym rok po inwazji ocenia, że co najmniej 300 osób cywilnych zginęło w wyniku walk; niezależne śledztwo prowadzone przez byłego prokuratora generalnego Ramsey Clarka wykazało ponad 4000 ofiar.
Według oficjalnych danych Pentagonu 516 Panamczyków zostało zabitych podczas inwazji; jednak wewnętrzna notka armii określa te liczbę na 1000.
Raport Human Rights Watch z 1991 roku w sprawie inwazji, stwierdza, że straty zadane przez amerykańskie siły wśród ludności cywilnej, które były co najmniej cztery i pół razy wyższe niż u wrogich żołnierzy, a dwanaście lub trzynaście razy wyższe niż u ofiar amerykańskich, sugerują, że zasada proporcjonalności została złamana.
Human Rights Watch zwracała uwagę, że kontrowersje co do liczby ofiar cywilnych, nie powinny zasłaniać tematu, w jaki sposób ci ludzie w ogóle zginęli.
W dniu 22 grudnia Organizacja Państw Amerykańskich uchwaliła rezolucję potępiającą inwazje oraz wzywającą do wycofania się amerykańskich wojsk; w aneksie do rezolucji, wyrażono oburzenie łamaniem immunitetu nikaraguańskiej misji dyplomatycznej w Panamie przez wojska specjalne USA, które wtargnęły do budynku ambasady.
Rezolucja została zawetowana 23 grudnia przez trzech stałych członków Rady Bezpieczeństwa, Francję, Wielką Brytanie oraz Stany Zjednoczone, które powołały się na swoje prawa do obrony 35000 Amerykanów obecnych w rejonie Kanału Panamskiego.
Wszystkie zadania strategiczne maja zostać wykonane najdalej do 24 grudnia.
Zdjęcia z operacji Just Cause, zrobione przez żołnirzy XVIII Airborne Corps (en) Powiekszona mapa taktyczna Operacji (en)
W czasie inwazji Noriega ukrywał się przez kilka dni u swojej kochanki, postanowił uzyskać schronienie w nuncjaturze apostolskiej, licząc na azyl polityczny.
W tym samym roku nominowani zostali do MTV Movie Awards za najlepszy filmowy pocałunek.
Cerkiew w Rogowie została wzniesiona w związku z pojawieniem się w okolicach Rogowa osadników narodowości rosyjskich w latach 60. i 70. XIX wieku.
Za dnia przebuwa zwykle w kryjówce, za którą służy szczelina skalna, jaskinia, dziura w glebie czy opuszczona nora mrównika.
Nie wymienia się poważnych zagrożeń dka gatunku.
Cociaż pada on ofiarą polowań, skorzytał na ekspansji ludzkiej i rozwoju rolnictwam stając się szkodnikiem upraw.
Nastęonie zaś wstępuje w Demokratyczną Rpeublikę Konga, kierując się na południe, a następnie na zachód, zahaczając o granicą Konga.
Występuje na połdniu Afryki.
Następnie zaś wstępuje w Demokratyczną Rpeublikę Konga, kierując się na południe, a następnie na zachód, zahaczając o granicą Konga.
Badacze uznają ją za odpowiedią do tego celu, choć w badaniach spoowdowała śmierć 1 samca na 31 badanych jeżozwierzy
Dla celów naukowyvh w RPA hoduje się je od 1980.
Do unieruchamianie zwierzęcia używa się mieszaniny chlorowodorków tiletaminy i zolazepamu.
Badacze uznają ją za odpowiedią do tego celu, choć w badaniach spowodowała śmierć 1 samca na 31 badanych jeżozwierzy
Północna granica jego zasięgu występowania przebiega na wschodzie kontynentu północną Tanzanią (jedynie północnowschodnia część kraju nie jest zamieszkiwana przez jeżozwierza), zachodnią Kenią i południową Ugandącytuj stronę
Herb miasta Rypina - przedstawia wizerunek w polu złótym tarczy herbowej złączone plecami do siebie sylwetki pół czarnego lwa i pół czerwonego orła, po ich bokach blankowe wieże z czerwonej cegły z cienkimi otworami strzelniczymy.
Książe dobrzyński Władysław znał i spotykał się osobiście z Łokietkiem i Kazimierzem Wielkim.
Wizerunek pół lwa i pół orła pod wspólną koroną, podnosiło rangę herbu i prestiż jego właściciela miała podnosić korona na głowie orła i lwa - znak pierszeństwa tych zwierząt w świecie fauny heraldycznej.
Miał tego pełną świadomość książę dobrzyński Władysław lokując Rypin w nowym miejscu i udzelając swojego godła herbowego.
Pieczęć wyciśnięto w janym wosku i przedstawia pół lwa i pół orła w polu, po ich bokach wieże i częściowo zatartą legendą: CIVITATIRIPPINEEI.
Głowny ciąg komunikacyjny biegnący z południa na północ zamykały okazałe bramy sierpecka i toruńska.
Miasto dysponowało murami i wieżami branymi jeszcze w XIX wieku.
Sylwetka na stronach Sejmu Łotewskiego lv
Oświetlenie zostało zainaugurowane 17 kwietnia 1975 roku w meczu przeciwko sparcie Zabrze (2:0) i miało wtedy natężenie 1200 luksów (obecnie ma 900).
Grywały tu również reprezentacje juniorskie oraz kadra kobiet.
Oświetlenie zostało zainaugurowane 17 kwietnia 1975 roku w meczu przeciwko Sparcie Zabrze (2:0) i miało wtedy natężenie 1200 luksów (obecnie ma 900).
Jej pojemność nie zmieni się zbytnio, za to znacznej poprawie ulegnie komfort, m.in. zostanie ona w pełni zadaszona, powstanie zaplecze socjalno-sportowo-techniczne, a pod trybuną znajdą się szatnie, zaplecze medyczne, gabinety odnowy biologicznej i kontroli dopingowej, sala rozgrzewkowa, kawiarnia, sklepy klubowe oraz pomieszczenia biurowe.
Na stadione raz zagościła reprezentacja Polski, wygrywając w towarzyskim spotkaniu z Finlandią:
W poźniejszym czasie znowu grał, jednakże musiał znów przestać, gdyż miał operacje w celu skorygowania kości jego nogi.
Zach grał piłkę, ale przestał ze względu na jego wielkość w porównaniu do innych piłkarzy.
Roloffowie uprawiają dynie które są sprzedawane przez rodzinę jednak, część gospodarstwa została przekształcona w szereg atrakcyjnych miejsc do zabaw dla dzieci.
Zachary Luke ( "Zach") i Jeremy James ( "Jr") - (ur. 10 maj 1990 w Oregonie) synowie.
Posiada tytuł zawodowy magistra ekonomii.
Podczas tej ekspedycji pobrano próbki metalu wskazujące na użycie materiałów wybuchowych gdzie na trzy próbki wysłane do trzech różnych laboratoriów (Stany Zjedonoczne Ameryki, Wielka Brytnia, Niemcy) tylko jeden zakwestionował możliwość wybuchu i to właśnie na tym jednym oparła się prasa szwedzka.
Na podstawie jej książki wraz z amerykańskim milionerem Gregem Bemisem, w 2003 roku nakręciła film -Baltic Storm.
Jutta Rabe (ur. 1955) – niemiecka dziennikarka, dyrektor Europejskiego oddziału Nimieckiej Federacji Dziennikarzy.
podczas konferencji w Tallinnie w 10 rocznicę tragedii
Baurusuchus – wymarły, rodzaj, krokodylomorfa, żyjącego w późnej kredzie w Ameryka Południowa.
przegląd zagadnień z zakresu matematyki,
W tym samym roku przeniusł się do Warszawy.
Język staroruski to język starowschodniosłowiański.
Kosma III - npatriarcha Aleksandrii od 1737 do 1746.
Jako gmina jednostkowa, Międzyrzecze Górne od 28 lipca 1920 przynależała do woj. śląskiego (powiat bielski).
Tekstem w takim stylu pouczył mnie jakiś anonimowy archeolog w dyskusji artykułu kultura polada, w którym korzystałem z błędnych źródeł polskich.
Po powrocie do Brazylii 1980 grał w Flamengo Rio de Janeiro.
Wrażenie potęgują postacie za starcem które koniecznie chcą obejrzeć pokłon króli.
Dzieło tradycyjnie przedstawia Matkę Boską wraz z Świętą Rodziną i trzech króli oddających hołd Dzieciątku.
Za szopą Weyden przedstawił rozległy szczegółowy krajobraz oraz panoramę miasta, prawdopodobnie ówczesnej Kolonii.
Droga wiodąca wśród wzgórz i wijąca się w stronę miasta na nawiązywać do drogi pielgrzymki króli oraz do roli Kolonii jako miasta do którego pielgrzymowali wierni.
W centralnej części obrazu na arkadzie malarz umieścił motyw krucyfiksu, co miało nawiązywać do przyszłej śmierci Chrystusa.
W większości obrazów przedstawiającego małego Jezusa, symbolami czy atrybutami nawiązującymi do przyszłych wydarzeń był m.in. szczygieł lub czerwony goździk.
Dzieło tradycyjnie przedstawia Matkę Boską wraz ze Świętą Rodziną i Trzech Króli oddających hołd Dzieciątku.
W prawym górnym rogu jest wiodoczna gotycka katedra symbolizująca Nowe Przymierze.
Oboje zginęli w trakcie wojny.
Lista krakowskich posłów do Sejmu Krajowego Galicji
Nadmierna lepkość krwi objawiać się może krwawieniem z błon śluzowych, zaburzeniami wzroki spowodowanymi retinopatią, i objawami neurologicznymi, takimi jak bóle głowy, zawroty głowy, drgawki czy śpiączka.
City of Salisbury - jednostka samorządowa wchodząca w skład aglomeracji Adelaide.
3. ponadto wymienianych jest kilkanaście róznych odmian tego herbu.
Herb ten jako taki pojawia sie na początku XVI wieku na pomorzu gdzie jest przypisywany Machom i rodzinom od nich pochodzącym.
Ponadto, na Pomorzu istniało wiele rodzin posługiwało sie przydomkiem "Mach", potem często przyjmując nazwiska od posiadanych miejscowości.
Odznaczeni brtyjskimi Order Imperium Brytyjskiego
Pochodziła ze znanej rodziny ziemiańskiej, zasłużonej dla polskości na Pomorzu; był synem Witolda Donimirskiego (1874–1939) i Wandy z Sikorskich (1890–1974).
miasta wilajetu Ekwatoria Wschodnia
Treyarch – studio tworzące gry komputerowe, podległe Activision, założone w 1996 roku przez Petera Akemanna i Doğana Köslü (né Don Likeness), później w 2001 przejęte przez Activision.
W lewym dolnym rodu obrazu, na pierwszym planie autor umieścił martwą naturę, na którą składają się koszyk z rozrzuconymi wiktuałami i pomięta, niebieska suknia.
Jedynie jasna sylwetka nagiej kobiety, ostro kontrastuje za całością sceny i koncentruje na sobie uwagę widza.
Jedynie jasna sylwetka nagiej kobiety, ostro kontrastuje z całością sceny i koncentruje na sobie uwagę widza.
W lewym dolnym rogu obrazu, na pierwszym planie autor umieścił martwą naturę, na którą składają się koszyk z rozrzuconymi wiktuałami i pomięta, niebieska suknia.
Manet wykorzystał układ postaci ze sztychu Marcantonio Raimondi wykonanego na podstawie zaginionego dzieła Rafaela Santi Sąd Parysa.
Obraz Śniadanie na trawie został wystawiony w 1863 r. w Salonie Odrzuconych.
CF-100 Mk 2 - dziesięc samolotów serii zerowej.
Avro Canada CF-100 Canuck – kanadyjski myśliwiec dalekiego zasięgu wyprodukowany przez firmę Avro Canada w ilości 692 egzemplarzy.
Szkoła poczatkowo mieściła sie w "Domu Macierzy Szkolnej", ale z powodu bardzo złych warunków lokalowych, zdecydowano o remoncie pałacu Lubomirskich i przeniesieniu tam szkoły.
Rok szkolny rozpoczeto 19 października, a zajecia zaczęły się odbywać od 27 października 1944.
W pierwszym roku czesne wynosiło 150 zł miesiecznie.
Pierwszy egzamin maturalny odbył się w 1949 roku, mature zdawało 17 osób.
Brał udział mw strajkach chłopskich 1937, za co odebrano mu gospodarstwo.
Powitaliśmy też nową koleżankę - wikiskrybkę, która przekłada wiersze z języków hiszpańskiego i greckiego.
porty lotnicze Gwinei Bafata
W 1916 roku został przeniesiony RFC i po przejściu w pierwszej połwie 1917 roku szkolenia z pilotażu, został przydzielony do eskadry myśliwskiej No.
Zmarł w 1977 roku w Londynie i został pochowany na cmentarzu w Dunbarton.
Reprezentanka Węgier w pucharze Europy .
Później wykonywał popiersia dla zamóżńych mieszkańców Florencji.
W pózniejszym okresie wykonał m.in.:
Benedetto da Maiano (1442 - 27 maja 1497), włoski rzeźbiarz, młodszy brat Guiliana da Maiano.
Primary Rate Interface zawiera 23 kanały B i jeden kanał D używając linii T1 albo 30 kanałów B i jeden kanał D używając lini E1.
Arnold - polski herb szlachecki z indygenatu..
Otrzymał Paszport Polityki w kategorii muzyka poważna za rok 2008.
W listopadzie 2009 roku, na zaproszenie Gran Teatre del Liceu wcieli się w rolę Króla Rogera.
Funkcję tą pełnił do kwietnia 1944.
W 2002 zgromadzenie zostało uchonorowane przez Europejski Kongres Żydów Menorą pokoju.
Dom generalny zgromadzena znajduje się w Rzymie.
W 2002 zgromadzenie zostało uhonorowane przez Europejski Kongres Żydów Menorą pokoju.
Zgromadzenie Sióstr Matki Bożej Syjonu (fr. Notre-Dame de Sion) - katolickie żeńskie Zgromadzenie zakonne założone w 1843 przez Teodora Ratisbonna.
Dom generalny Zgromadzena znajduje się w Rzymie.
Moreno – początkowa stacja metra w Buenos Aires, na linii C. Znjduje się pomiędzy stacjami Avenida de Mayo, a Independencia.
W 1967 roku na Mistrzostwach Świata w Urugwaju zdobył złoto.
Анатолий Иванович Поливода (ur. 29 maja 1947 w Jenakijewem, ZSRR), radziecki koszykarz pochodzący z Ukrainy.
Wykłada na uniwersytecie w Yale.
Obecnie nad projektem naukowym dotyczącym fenomenologii w Europie środkowo-wschodniej w XX wieku.
2010 II miejsce w IV Międzynarodowym Festiwalu Pieśni Maryjnej w Częstochowie.
W pobliżu zbiornika przebiega szlak żółty Parku Leśnego "Arkoński" oraz scieżka rowerowa.
Jezioro Goplany (do 1945 niem. Sand See, też pol. Goplana) – staw w Szczecinie, położone w północno-zachodniej części miasta (Park Leśny Arkoński), w dzielnicy Głębokie, w sąsiedstwie kąpieliska miejskiego Arkonka.
Została utworzona z podziału diecezji liepajskiej 2 grudnia 1995 r.
pasma Alp góry Austrii góry Słowenii
Wchodzi w skład niewielkiej Doliny Wielkiego Koszaru stanowiącej wraz z Doliną Małego Koszaru najwyższe piętro Doliny pod Koszary.
Od zachodniej strony Wielki Koszar obramowany jest Zadnim Diablim Grzbietem odchodzącym od wschodniego, niższego szczytu Zadnich Jatek oraz północno-wschodnią granią Turni nad Jaworzynką zwanej też Kopą nad Jaworzynką.
W Indiach roślina ta jest nazywana potocznie po angielsku jako "curry leaf tree", gdyż liście Murrai są używane jako przyprawa (pod nazwą liście curry) i wbrew zbieżności nazw nie stanowią koniecznego skłdnika mieszanki przypraw curry.
Występuje w południowej Azji, na wyspie Cejlon, w Indiach.
Igor Talkow (ur. 4 listopada 1956 zm. 6 października 1991)- Sowiecki i Rosyjski piosenkarz rockowy.
Kongijczycy z Demokratycznej Republiki kardynałowie
W roku 447 Attyla podjął nowe działania zbrojne przeciwko Cesarstwu Wschodniorzymskiemu.
Literatura Daniel Gazda: Pola Katalaunijskie 451, Wyd.
Cztery lata później dołączył do kanadysjkiej kadry narodowej.
Jego najlepszym dotychczasowym straatem była ósma pozycja w biegu indywidualnym w Pokljuce.
NIe zagrał jednak w żadnym meczu.
Zastosowanie Olejek eteryczny zawarty w kwiatach stosowany jest w przemyśle perfumeryjnym ze względu na kwaiaty pachnące wonią fiołków.
Jest używana w leczeniu stanów zapalnych biegunki, przy nieżycie jelit i żołądka
50 m dalej, zaraz za kamienicą Patria, do ul. 3 Maja dochodzi Przechód – mający status ulicy pasaż handlowy, posiadający też poprzez przejście podziemne połączenie z pl. Chrobrego.
Teatr Lalek Banialuka (według numeracji: Mickiewicza 20) – d. żydowski dom kultury im. Chaima Nachmanna Bialika wybudowany w 1935 r.; funkcje teatru pełni od roku 1947; ściana od strony ul. 3 Maja wykończona w technice sgraffitowej;
Kilka lat wcześniej, w 1954 r., przy późniejszym Domu Technika odsłonięto pomnik–fontannę warszawskiej Syrenki dłuta Ryszarda Sroczyńskiego ufundowany przez SFOR w podzięce za wkład bielszczan w odbudowę Warszawy.
Za nim w kierunku północno-wschodnim odchodzi jednokierunkowa (tylko zjazd z 3 Maja) ul. Zamenhofa (250 m).
Za nim, w kierunku północno-wschodnim, odchodzi jednokierunkowa (tylko zjazd z 3 Maja) ul. Zamenhofa (250 m).
Prawie wszystkie zabytkowe budowle znajdujące się przy ulicy były dziełem Karola Korna, stąd też nazywana jest czasem aleją lub promenadą Kornacytuj pismo |nazwisko = imię = url = http://www.mowiawieki.pl/artykul.html?id_artykul=tytuł = Bielsko-Biała – miasto ponownie odkrywane...
Kościół parafialny został zbudowany w 1913 w stylu nebarokowym.
Z drugiej strony ten wikipedysta jest aktywny - malo, ale zawsze jest.
Reszte brakow formalnych uzupelnilem.
Wlasciwie wiekszosc Wiki teraz ma albo ogolne glosowania, albo przekierowanie na FOP Commons.
Dudkowce (Promeropidae) – niewielka rodzina ptaków z rzędu wróblowych (Passeriformes), do której zalicza się obecnie 5 gatunków, występujących w środkowej i południowej Afryce, od Nigerii po Przylądek Igielny.
Mają brązowawe upierzenie, długi zakrzywiony w dół dziób typowy dla wróblowych odżywiających się nektarem oraz długie pióra ogona.
Nicholas Aylward Vigors początkowo umieszczając w niej tylko rodzaj Promerops, lecz później poszerzono ją o trzy rodzaje: Modulatrix (wcześniej w rodzinie muchołówek), Kakamega, Arcanator (wcześniej oba w rodzinie tymaliowate) .
Rodzaj Arcanator, będący rodzajem siostrzanym dla Kakamega wydzielono z rodzaju Modulatrix.
Cerkiew Przemienienia Pańskiego w Bielicy – cerkiew grekokatolicka w Bielicy, w województwie zachodniopomorskim.
Parafia grekokatolicka w Bielicy istnieje od 2004 roku.
W latach 1936-1937 nosiła nazwę Grupa W (W latach 1938-1962 nie istniała, za wyjątkiem 1946 - Trietja grupa), w latach 1963-1969 Klasa B, a w 1970 Wtoraja Grupa A.
Na nie szczęście bohaterów, wbrew wcześniejzym przestrogom, jeden z nich, Johnny, otwiera pudełko, którego zawartość pozostawała ściśle skrywana przez właściciela hotelu przez wiele lat.
Christian zostaje zabity siekierą, a David, Kate, Sara i Melody, w towarzystwie szeryfa, wracają do hotelu, by tam się uryć przez żywymi trupami.
Po drodze na ich samochód wpada Enus (Mark Kelly), który wyjaśnia im jaką tajemnicę skrywał Wise w swoim pudełku.
Grupa zatrzymuje się ostatecznie w jedynym w okolicach motelu, cieszącym sie złą sławą, prowadzonym przez ekscetrycznego pana Wise'a (David Carradine).
Bohaterowie barykadują się w domu, podobnie jak Barbara i John w Nocy żywych trupów (1968).
Znajduje ich tam Johnny, który wraz ze swoimi nowymi kompanami atakuje bawiących się tak mieszkańców.
Jedyny szlak turystyczny wytyczony na terenie parku na niektórych podmokłych odcinkach został poprowadzony na drewnianych kładkach.
Mawrowo – park narodowy leżący w południowo-zachodniej Macedonii niedaleko granicy z Albanią.
Jezioro Brzydowskie (niem. Hinter See) – jezioro w woj. warmińsko-mazurskim, w powiecie olsztyńskim, w gminie Świątki o powierzchni 22,56 ha, znajdujące się na zachód od wsi Brzydowo.
Jezioro Brzydowskie (niem. Hinter See) – jezioro w woj. warmińsko-mazurskim, w powiecie olsztyńskim, w gminie Świątki o powierzchni 22,56 ha, znajdujące się na zachód od wsi Brzydowo.
Kreta stała się częścią Grecji w 1913 roku, po wojna bałkańskich.
Turcy zdobyli po kilkudniowym oblężeniu monastyr Arkadiu, który był siedzibą dowództwa powstania.
W klasztorze oprócz 259 obrońców znajdowało się także ponad 700 uchodźców.
Po wdarciu się Turków do monastyru jeden z obrońców podpalił magazyn prochu, powodując śmierć wielu napastników, obrońców i cywili.
Paleta nadwozi składa się z wersji sedan ,bardziej praktycznego kombi oraz z uterenowionej wersji zwanej Outback.
W czasie gdy osada jest otwarta dla odwiedzających osoby te mieszkają w chatach w których nocują oraz wykonują codzienne prace związane z utrzymaniem i dalszą rozbudową wioski.
Przy pomieszczeniu w którym znajduje się kasa można również zakupić liczne pamiątki z osady.
Poza tym Ukranenland jest czescia projektu Lagomar który sprawuje piecze nad kulturowym dziedzictwem południowej cześci Morza Bałtyckiego
Dalsze lata to ciągły rozwój osady i stowarzyszenia które w roku 2006 dostało od miasta Torgelow jako nowa siedzibę odrestaurowana willę.
późnośredniowieczny kompleks budowlany Castrum Turglowe w Torgelow stocznia budująca kogi w Ueckermünde
Od strony lądu w otoczeniu drewnianej palisady wybudowano pirs przy którym cumują dwa historyczne okręty Svarog – zbudowany wg konstrukcji z około 900 r oraz Svantevit – wg konstrukcji z około 1100r.
Przy wejściu do osady, po lewej stronie znajduję się zagroda w której pasie się stado owiec oraz koń.
Przy pomieszczeniu w którym znajduje się kasa, można również zakupić liczne pamiątki z osady.
Obok występów muzycznych opowiadają o historii instrumentów muzycznych oraz objaśniają w jaki sposób zostały zrobione.
Centrum średniowieczne Castrum Turglowe znajduję się w centrum Torgelow obok ruin pobliskiego zamku.
Istnieją plany by w przyszłości zaadaptować ją na muzeum.
Podobnie jak w wiosce słowiańskiej także w Castrum Turglowe spotka się pracowników w średniowiecznych szatach.
Dalsze lata to ciągły rozwój osady i stowarzyszenia, które w roku 2006 dostało od miasta Torgelow jako nowa siedzibę odrestaurowana willę.
Czasem skuszę się na edycję pewnego artykułu ;-)
Międzynarodowe Zawody Samolotów Turystycznych Challenge 1934 – odbywały się w dniach 28 lipca-16 września 1934 roku w Warszawie i były czwartym i ostatnim konkursem z cyklu Challenge organizwoanym przez Międzynarodową Federację Lotniczą.
Wszystkie samoloty były jednopłatowcami konstrukcji mieszanej, bądź metalowej, z 3 lub 4 siedzeniami w zamkniętej kabinie oraz posiadały zaawansowaną technologię konstrukcji skrzydeł (m. in. klapy i skrzela).
Numery umieszczano na kadłubach maszyn, w polu czarnego kwadratu.
Pierwszą zakończoną próbą było szybkie uruchamianie silnika, przeprowadzone w dniach 31 sierpnia-1 września.
Polskie samoloty RWD-9 i PZL.26 oraz niemieckie Fi 97 także osiągały dobre wyniki, natomiast włoskie oraz pozostałe niemieckie samoloty okazały się znacznie gorsze, z rezultatami powyżej 100 m.
Gdyby sukces z 1932 oraz 1934 roku został powtórzony, puchar zawodów zostałby przyznany Polsce na własność.
Ceremonia otwarcia odbyła się 28 lipca 1934 roku na Polach Mokotowskich w Warszawie.
W luterańskim Szczecinie istniała tylko jedna parafia katolica, funcjonująca przy Kościele św. Jana Chrzciciela – przy niej pracowali księża będący ofiarami Fall Stettin, ks. Herbert Simoleit, o. Friedrich Lorenz i ks. prałat Carl Lampert.
Fall Stettin – akcja Gestapo skierowana przeciw księżom katolickim pracującym w mieście Szczecinie.
W luterańskim Szczecinie istniała tylko jedna parafia rzymskokatolicka, funkcjonująca przy Kościele św. Jana Chrzciciela – tam też pracowali księża będący ofiarami akcji Fall Stettin, ks. Herbert Simoleit, o. Friedrich Lorenz OMI i błogosławiony ks. prałat Karol Lampert.
Od 1950 roku zatrudniony w Sądzie Apelacyjny w Poznaniu, jako aplikant.
Wikariszem parafii od 2009 jest ks. mgr. Mateusz Molak.
Została erygowana dekretem ksiedza biskupa Piotra Libery z dnia 29 czerwca 2007 w uroczystość św. Apostołów Piotra i Pawła.
Wikariszem parafii od 2009 jest ks. mgr Mateusz Molak.
Pod opieką aszura sina i wielkich bogow, moich panów, ktorzy stoja po mojej stronie, pokonali ich w otwartej bitwie.
wycieli mieczem oddziały, w których pokładał swoją wiare.
strach i przerazenie spadły na niego i oszalał.
W Kenii, niedaleko jeziora Turkana, zostaje zgwałcona, a nastęnie zamordowana Tessa Quayle - działaczka organizacji charytatywnych, aktywistka ruchów praw obywatelksich, a zarazem żona brytyjskiego dyplomaty.
Włosi wybiorą 72 europarlamentarzystów, co odzwierciedlają zapisy Traktatu Nicejskiego.
wodowanie =1 marcaa 1978|
Następnie spadł do Drugiej Ligi, w której występował do 1994, za wyjątkiem 1970, kiedy to zmagał się w niższej lidze.
Do najlepiej znanych jego dzieł należą te wykonane z luministą Jaen-Luc Godard'em, w czasie działania tzw. Nowej Fali i były uznawane za zbyt radykalne i zasadnicze.
W przypadku gdy zsip nie wywiązuje się ze swoich obowiązków może zostać, na zasadach określonych w ustawie, odwołany przed upływem okresu, na który został powołany.
Do praw i obowiązków zsip należą :
Pozostawił po sobie liczne obrazy ołtarzowe o portrety inspirowane twórczością weneckich mistrzów.
González zagrał w dwóch meczach z Brazylią, ktore zadecydowały o zdobyciu mistrzowskiego tytułu.
Feliks Karśnicki (ur. 1894 - zm. 1961), ziemianin z Ziemi Kaliskiej, polityk II Rzeczypospolitej, piłsudczyk.
Wraz z generałem Sławojem Składkowskim był z ramienia BBWR i później OZN posłem powiatów kaliskiego i tureckiego w sejmach IV i V kadencji.
Feliks Fundament-Karśnicki herbu Jastrzębiec, (ur. 13 stycznia 1894 w Majkowie, zm. 9 marca 1961) – ziemianin z ziemi kaliskiej, polityk II Rzeczypospolitej, poseł na Sejm IV i V kadencji, piłsudczyk.
Jeden z rosyjskich niszczycieli rakietowych "Admirał Tribuc" (BPK 552; dawny BPK 564) z 30 grudnia 1985 nazwano na cześć Władimira Tribuca.
W sierpniu 1941, w zaminowanej strefie i przy panowaniu przeciwnika w powietrzu, zorganizował i prowadził ewakuację floty z Talina do Kronsztadu i Leningradu.
W latach 1947–1948 zastępca głównodowodzącego wojskami Dalekiego Wschodu..
Po przejściu na emeryturę w 1961 kierował wydziałem Wszechzwiązkowego Instytut Informacji Naukowej i Technicznej (WINITI).
potem szef oddziału w sztanbie, a od lutego 1938 szef sztabu Floty Bałtyckiej, a od kwietnia 1939 dowódca floty.
Po tym na kierowniczych stanowiskach w Marynarce Wojennej m.in szef Zarzadu Hydrografii (1949-57) i w l. 1957-60 inspektor w dowództwie Marynarki Wojennej i ministerstwie Obrony ZSRR - szef katedry floty a Akademii Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych ZSRR im. Woroszyłowa.
Medal 20-lecia Zwycięstwa w Wielkiej Wojny Ojczyźnianej 1941-1945
Sylvia Miles (ur. 9 września 1932 w Nowym Jorku jako Sylvia Reuben Lee) - amerykańska aktorka filmowa, telewizyjna i sceniczna, zdobywczyni dwóch nominacji do Oscara za role w filmach Nocny kowboj oraz Żegnaj, laleczko.
Miejsca na listach przebojów
Carroll Shelby zaczynał jako amator, wkrótce jednak zaczął profesjonalną karierę w zespołach Cad-Allard, Aston Martin i Maserati.
Uszestniczył w Mount Washington Hillclimb Auto Race w specjalnie przygotowanym roadsterze Ferrari, wygrywając nim w 1956 roku.
Zaprojekotwał również od zera własny samochód sportowy Shelby Series 1.
Mistrzostwa świata w lekkoatletyce Siedmiobój kobiet
12621 Alsufi – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 5 lat i 172 dni w średniej odległości 3,11 j.a.
W 1858 wyjechał do Coquimbo w Chile a następnie spędził 2 lata w Valparaiso oraz Santiago de Chile, gdzie studiował iszpański oraz nawiązywał nowe znajmości.
Został jednak zdradzony pzrze swojego służącego, który wydał go Chilijczykom.
Jej siostrzenica o imieniu Małgorzata marzy o zabiciu swej cioci, zaś Kazimiera żąda przekształcenia willi w ośrodek gimnastyki rehabilitacyjnej dla niepełnosprawnych kobiet.
Każda z nich stara się wciągnąć Ludwika w realizację swych planów...
Z pomocą rodziców, kota Angusa i swoich koleżanek dziewczyna postanawia odbić chłopaka i zapewnić sobie wspaniałe piętnaste urodziny...
Przy Szatanowej Polanie łączy się na wysokości 834 m n.p.m. z Juraniowym Potokiem dając początek Orawicy.
Ma niewielki spadek, kamieniste dno i bardzo czystą wodę, płynie bowiem przez obszary w ogóle niezamieszkałe, a tatrzańska część jego dopływów znajduje się na obszarze parku narodowego (TANAP).
Null - potwór, który wszystko pożera, potem mniej nieniezpieczny
4 września 1939 roku został mianowany Attache Lotniczym w Jugosławii i Grecji z siedzibą w ambasadzie niemieckiej w Belgradzie.
Dywizja powstała 27 listopada 1944 roku na Węgrzech w wyniku przebudowy Dywizji Grenadierow Pancernych Feldherrnhalle oraz na bazie rozbitych w rejonie Budapesztu m.in. 13 Dywizji Pancernej.
Pod koniec wojny dywizja walczy na Slowacji i Czechach.
W okresie listopad 1944 - luty 1945 dywizja walczy na Węgrzech np. bierze udział w niemieckich probach deblokady stolicy Węgier.
Pod koniec wojny dywizja walczy na Slowacji i w Czechach.
Poddaje sie Sowietom 9 maja 1945 roku.
trad.: 中西區) – jedna z 18 dzielnic Hongkongu (specjalny region administracyjny należący do Chin) położony w zachodniej części regionu Wyspa Hongkong.
Test Reya (test 15 słów Reya, znany też jako RAVLT – od ang. Rey Auditory Verbal Lerning Test) – jeden z często stosowanych testów służących do badania pamięci.
1 154 m. n.p.m., licząca 982 mieszkańców (wg stanu na 31 marca 2008).
Sprawowała funkcję Sekretarza Sejmu oraz przewodniczącej KLubu Poselskiego SD.
Mike utrzymuje kondycję dzięki pięściarstwu, ale potrafi też grać na pianinie.
W l. 1984-1988 pracowała w Federalnym Ministerstwie Nauki i Badań Naukowych, w l. 1989-1993 była szefem Departamentu Integracji Europejskiej, w l. 1995-1996 wiceprzewodnicząca w University Krems, od 2004 r. członekiem zarządu krajowego komitetu Partii Socjaldemokratycznej w Górnej Austrii; w l. 1996-2007 i 2008 posełem Parlamentu Europejskiego.
W Parlamencie Europejskim była członkiem delegacji do spraw stosunków z państwami Azji Południowej i Południowoazjatyckiego Stowarzyszenia Współpracy Regionalnej, a następnie członkiem delegacji do spraw stosunków z Kanadą.
W styczniu 2007 roku został ministrem sprawiedliwości w rządzie Alfreda Gusenbauera.
Zawiązała się z Partią Socjaldemokratyczną i w l. 1984-1987 była federalnym przewodniczącym młodego pokolenia tej partii.
Po odejściu z urzędu w grudniu 2008 powróciła do służby w Parlamencie Europejskim, gdzie była deputowanym do kończ szóstej kadencji.
Historia UNIQA w Polsce w związana jest z Zakładem Ubezpieczeń i Reasekuracji POLONIA S.A. Tradycja POLONII sięga 1990 roku, kiedy zaczęły powstawać jej pierwsze przedstawicielstwa i agencje.
Na terenie parafii znajduje się 1 cerkiew i 2 kaplice: Cerkiew Zmartwychwstania Pańskiego w Bielsku Podlaskim - parafialna
W 1987 powrócił do Teatru który zmienił nazwę (wraz z właścicielem którym został Andrzej Strzelecki) na Teatr Rampa.
Spotkał tam m.in. swoich przyjaciół ze Studia a także Annę Ścigalską którą znał z Teatru Muzycznego w Chorzowie.
Cała czwórtka uczestniczyła wielokrotnie w kolejnych Galach.
W 1987 powrócił do Teatru, który zmienił nazwę (wraz z właścicielem którym został Andrzej Strzelecki) na Teatr Rampa.
Są to filmy, w których naprawdę przed kamerą dochodzi do tortur i morderstw.
Aktor Charlie Sheen po obejrzeniu filmu, zaniósł kasetę z nim do siedziby FBI, ponieważ doskonałe efekty specjalne zmyliły go, i uznał on, że nakręcone sceny działy się naprawdę.
W każdej z części zapoznajemy się sadystycznymi praktykami porywaczy, a także możemy obserwować reakcję ofiary na ból i poniżenie.
Robert Esmie (ur. 5 lipca 1972) - kanadyjski lekkoatleta, sprinter, złoty medalista Mistrzostw Świata i Igrzysk Olimpijskich.
Sergiusz Soroko (ur. 19 lipca 1915 w miejscowości Turzec pod Mołodecznem) – białoruski nauczyciel i działacz polityczny, poseł na Sejm PRL I kadencji (1952–1956).
Terminator i John przenoszą się do zniszczonego wojną atomową Los Angeles w 2029 roku.
Lecz czeka tam na nich ogromny pająkowaty cyborg T-1000000.
kategoria The Searchers to Brytyjski zespół rockowy, który największą popularność zdobył w latach 60.
Frank Allen: Perkusja, wokal przeowadzący Spencer James: Gitara przewoadząca, wokal przewodzący
Działa od 1957 roku, do dzisiaj.
Była to druga grupa z Liverpoolu (po Beatlesach), której hit zaistniał w USA – dzieki piosence "Needles and Pins" w marcu 1964.
Szybko jednak porzucił Prawo na rzecz nauk ścisłych i rozpoczął wraz z Henrym Hindleyem) współprace przy projektowaniu i wytwarzaniu narzędzi opartych na wiedzy matematycznej.
Sam, Smeaton podczas tej budowy, zauważył, że w jego zaprawie zawarte są glina i piasek i które jako, że są nierozpuszczalne w kwasach, mogą mieć związek z twardnieniem pod wodą.
Dalsze badania Smeatona utwierdziły go tej tezie, gdyż po wypaleniu różnych gatunków wapienia, tylko te które w kwasie pozostawiały osad gliniasty, tworzyły zaprawy twardniejące pod wodą.
Jako inżynier mechanik, zapisał się w historii, jako twórca turbiny wodnej w Krolewskich Ogrodach Botanicznych w 1761 oraz młyna wodnego w Alston w Cumbrii w 1767 (przypisuje się mu także wynalezienie pewnego rodzaju zapadki dla kół wodnych).
Usprawnił Silnik parowy autorstwa Thomasa Newcomena, wybudowawszy go wpierw w Chasewater w roku 1775.
To doprowadziło go do konfliktu z członkami akademickiego establishmentu którzy odrzucili teorię Leibniza, wierząc, że jest ona niezgodna z teorią Newtona dotyczącą zasadą zachowania pędu.
Z polecenia przez Royal Society, Smeaton zaprojektował trzecią konstrukcję latarnii morskiej Eddystone w zatoce Plymouth, w latach (1755-59).
Poza tym zastosował technikę wiązania ze sobą granitowych bloków, użytych na budowie, na "jaskółczy ogon", co zapewniło porządaną odporność konstrukcji.
strona w internetowym katalogu Inżynierów budownictwa "Structurae]"en] Structure Details: Chimney Millen Smeaton's profil w BBCen
strona w internetowym katalogu Inżynierów budownictwa "Structurae]"en]
Wincenty Zawisza - polski dyplomata, łowczy łęczycki i szambelan króla Stanisława Augusta Poniatowskiego
Laureatami I edycji konkursu zostali: Tadeusz Różewicz (za całokształt twórczości), Andrzej Sosnowski (książka roku: "Po tęczy") oraz Julia Szychowiak (debiut roku: "Po sobie")
Poniżej przedstawiamy artykuł, który poprawiamy i recenzujemy, czego celem ma być zgłoszenie go do medalu.
opieka, nadzorowanie haseł związanych z tematem Wikiprojektu.
Propozycje tematów Na tej stronie rozbudowujemy bazę czerwonych linków, czyli artykułów związanych z Raciborzem które należy utworzyć.
Zachęcamy wszystkie osoby identyfikujące się z projektem do zamieszczania na swojej stronie użytkownika jednego z dwóch boxów:
Stale powiększamy swoje zasoby w galerii zdjęć na commons.
Materiały dodane na commons można później wykorzystać w artykułach na Wikipedii.
Powiększenie galerii zdjęć na commons oraz ilustrowanie artykułów.
Dyskusja Wikiprojektu:Wstaw na stronę dyskusji tego Wikiprojektu szablon Racibórz/nazwa artykułu – może dzięki temu uda się go tak poprawić, by nie został usunięty.
Zgłaszając do dyskusji nad usunięciem artykuł dotyczący Raciborza poinformuj o tym nasz Wikiprojekt.
Jednym z zadań projektu jest też opieka nad Portalem Racibórz, który ma prezentować dotychczasowy dorobek wikipedystów, zajmujących się Raciborzem.
Głównym celem tego projektu jest współpraca przy tworzeniu i usystematyzowaniu szerokiej bazy artykułów dotyczących Raciborza, o wysokiej jakości merytorycznej i redakcyjnej, poprawa i rozbudowa już istniejących artykułów, kompleksowa przebudowa i rozbudowa artykułu o Raciborzu oraz prowadzenie Portalu:Racibórz.
Na stronie Portal:Racibórz/Artykuł miesiąca Znajduje się aktualny artykuł miesiąca.
Ogólna dyskusja dotycząca tego projektu prowadzona jest na stronie dyskusji.
Uczestnicy projektu proszeni są o dodanie tej strony do "obserwowanych".
Zachęcamy wszystkie osoby identyfikujące się z projektem do zamieszczenia na swojej stronie użytkownika jednego z poniższych boxów:
Jeśli znasz wikipedystę zainteresowanego tą tematyką, a jeszcze nie należącego do projektu, rozważ zaproszenie go do współpracy.
Jeśli chciałbyś pomóc, dopisz się do tabeli z uczestnikami tego projektu i zobacz jakie zadania zostały przedstawione do zrealizowania.
Głównymi celami tego projektu są: współpraca przy tworzeniu i usystematyzowaniu szerokiej bazy artykułów dotyczących Raciborza, o wysokiej jakości merytorycznej i redakcyjnej, poprawa i rozbudowa już istniejących artykułów, kompleksowa przebudowa i rozbudowa artykułu o Raciborzu oraz prowadzenie Portalu:Racibórz.
Lubi umyć podłogę, zamiatać i wycierać kurze.
Słowackie siatkarki Urodzeni 1984
Z nieznanych przyczyzn opuściła zespół.
Katarína Truchanová (ur. 30 stycznia 1994 w Vranov nad Topľou) - Słowacka siatkarka, reprezentantka kraju.
Krzyżem Żelaznym I i II kalsy
Makstermy są wtedy ujęte jako człony konjunkcyjnej postaci normalnej.
Mintermy są wtedy ujęte jako człony dysjunkcyjnej postaci normalnej.
Kalacz (ros: Калач) - rosyjskie miasto położone w obwodzie woroneskim.
Kalacz prawa miejskie otrzymał w roku 1945.
Miasto znajduje się na zbiegu rzek Tołuczejewka i Podgornaja (dopływy Donu), w 294 km od miasta Woroneż. stub
Miasto znajduje się na zbiegu rzek Tołuczejewka i Podgornaja (dopływy Donu), w 294 km od miasta Woroneż.
Parafia św. Jana Chrzciciela i św. Franciszka z Asyżu w Bychawie - pafia rzymskokatolicka w Bychawie, należąca do archidiecezji lubelskiej i Dekanatu Bychawa.
Kościól parafialny późnorenesansowy wybudowany przed 1639.
parafie pod wezwaniem św. Jana Chrzciciela Bychawa
Grał w Saxon, Mekong Delta, Running Wild, Axel Rudi Pell, Grave Digger a ostatnio fińskim zespole Stratovarius.
Narrator filmu, Eddy – gej-intelektualista – wprowadza się do akademiku.
Андрей Гиро; ur. 20 października 1967 w Mińsku) – białoruski urzędnik państwowy i dyplomata, od 2009 ambasador Republiki Białorusi w RFN.
W 2003 ukończył studia podyplomowe w Instytucie Służby Publicznej Akademii Administracji przy Prezydencie Republiki Białorusi (specjalność: polityka zagraniczna i dyplomacja).
Od 1993 do 1996 pracował w Ministerstwie Spraw Zagranicznych jako II i I sekretarz, następnie był II i I sekretarzem Ambasady Republiki Białorusi w Szwajcarii oraz chargé d'affaires ad interim (do 1999).
Андрей Гиро; ur. 20 października 1967 w Mińsku) – białoruski urzędnik państwowy i dyplomata, od 2009 ambasador Republiki Białoruś w RFN.
W 2003 ukończył studia podyplomowe w Instytucie Służby Publicznej Akademii Administracji przy Prezydencie Republiki Białoruś (specjalność: polityka zagraniczna i dyplomacja).
W czerwcu 2009 został mianowany ambasadorem nadzwyczajnym i pełnomocnym Białorusi w Repblice Federalnej Niemiec.
Konsekwencją tego był kontrakt z wytwórnią Bullet Records.
Zespół, wspomagany przez klawiszowca Alana Owena, koncertował głównie po Europie, pojawił się również w polsce na festiwalu "Rock Arena" w Poznaniu.
Pretty Maids został założony w 1981 roku, w Horsens, przez wokaliste Ronniego Atkinsa i gitarzysta Kena Hammera, którzy do współpracy pozyskali Pete'a Collinsa (gitara), Johna Darrowa (bas) i Phila More'a (perkusja).
Jeszcze w 1984 roku od zespołu ofchodzi Rick Hanson, którego zastępuje...
W miedzyczasie pojawił się nowy gitarzysta Ricky Marx.
oficjalna strona Pretty Maids
Debiutanckie LP spotkało się z ciepłym przyjęciem prasy i fanów.
Duńskie grupy Pretty Maids
Już z nimi w składzie Pretty Maids nagrał pierwszy, pełnowymiarowy album Red, Hot And Heavy.
W 2008 roku grupa znów wyruszyła w trasę koncertową obejmującą głównie Europe, grała także na festiwalch, min.
Kvetnica) – duża rówień na Doliny Wielickiej w słowackich Tatrach.
Powstała w wyniku zsypania piargami i zamulenia jeziora morenowego, które po ustąpieniu lodowca tutaj się znajdowało.
zielony – zielony szlak z Tatrzańskiej Polanki wzdłuż Wielickiej Wody, obok Śląskiego Domu nad Wielicki Staw, przez Mokrą wantę, Wielicki Ogród i dalej na przełęcz Polski Grzebień.
Kvetnica), zwany też Pośrednim Wielickim Ogrodem, dawniej Ogrodem Wahlenberga lub Kwietnikiem – duża rówień na Dolinie Wielickiej w słowackich Tatrach.
Jak podaje spis statystyczny w 2001 roku populacja Malkhed (J) wynosiła 11180, z czego było 5679 mężczyzn i 5501 kobiet
Na chrzcie świętym nadano mu imiona Kazimierz, Aleksander.
W 1805 roku 23 listopada w bitwie pod Castel-franco został ranny.
W kampanii 1806 i 1807 roku przeciw Prusom, brał udział w bitwie pod Glatz 15 kwietnia 1807 r., za co 28 maja 1808 r. był odznaczony kawalerskim znakiem Legii honorowej.
W Grodnie gubernator francuski generał Bron mianował Tańskiego dowódcą szczątków gwardii litewskiej, a 9 grudnia, Marszałek Bessieres rozkazał Tańskiemu z tymi szczątkami maszerować z Trok przez Elbląg, Grudziądz, Poznań, Lipsk, Altenbrurg, Wejmar, Gota, Fulda i Friedberg.
Kazimierz Tański w nagrodę za zasługi został odznaczony: krzyżem kawalerskim i orderu wojskowego polskiego 22 lipca 1813 roku, Św. Anny 2-ej klasy, i Urzędnika Legii Honorowej 29 lipca 1818 r., a w roku 1830 został ozdobiony znakiem honorowym nieskazitelnej służby.
Wskutek tego rozkazu w drugiej połowie czerwca 4-ty Nadwiślański pułk przechodzi Pireneje, wkracza do Leonu i ścigając ciągle guerillasów zapędza ich w góry Asturi.
W Grodnie gubernator francuski generał Bron mianował Tańskiego dowódcą szczątków gwardii litewskiej, a 9 grudnia, Marszałek Bessieres rozkazał Tańskiemu z tymi szczątkami maszerować z Trok przez Elbląg, Grudziądz, Poznań, Lipsk, Altenbrurg, Wejmar, Gota, Fulda i Friedberg.
Za poprzednika tramwajów parowych uznaje się steam dummy – parowozy z obudowanym, przystosowanym do ruchu w mieście nadwoziu.
W Europie tramwaje parowe pojawiły się w latach 70. XIX w. (pierwszy w 1868 r. na trasie Le Raincy – Montfermeil), wraz ze wzrostem popularności maszyn parowych, i w wielu miastach zastąpiły tramwaje konne.
Obcy na poddaszu (ang. Aliens at the Attic, tytuły robocze - Przybysze z pierwszego piętra, Kosmici ze strychu They Came from Upstairs) amerykański filmu przygodowy z 2009 roku, wyprodukowany przez 20th Century Fox i Regency Enterprises.
Serhij Anatolijowicz Zajec (ukr.
VTK obsługuje przetwarzanie równoległe i integruje się z różnymi środowiskami takimi Qt i Tk. Jest wieloplatformowe i działa na systemach Linux, Windows, Unix i Mac.
Jednocześnie pojawiły się opinie przyjaciół sądu, nazywane opiniami typu opinii prawnych, kierowane do sadów polskich, między innymi przez Helsińską Fundację Praw Człowieka.
Występująca w polsce praktyka przyjaciela sądu stanowi przedmiot publikacji badawczych.
W III RP zaczęły ją stosować organa państwowe na użytek zewnętrzny w interesujących państwo polskie postępowaniach przez sądami w USA – na przykład w 1999 r. w sprawie dotyczącej odszkodowań dla robotników przymusowych III Rzeszy, toczącej się przed sądem w Newark pod Nowym Jorkiem przeciwko koncernowi Degussa.
W III RP zaczęły ją jednak stosować organa państwowe na użytek zewnętrzny w interesujących państwo polskie postępowaniach przez sądami w USA – na przykład w 1999 r. w sprawie dotyczącej odszkodowań dla robotników przymusowych III Rzeszy, toczącej się przed sądem w Newark pod Nowym Jorkiem przeciwko koncernowi Degussa.
Rodzaj klina długości ok 12 - 30 cm o przekroju kwadratowym, z jednej strony zakończonego spiczasto a z drugiej płasko do uderzania młotkiem perlikiem.
Rodzaj klina długości ok. 12 – 30 cm o przekroju kwadratowym, z jednej strony zakończonego spiczasto a z drugiej płasko do uderzania młotkiem perlikiem.
Julia Czagina (ur. 27 grudnia 1987 r.) – rosyjska wioślarka.
Naong powrócił do Korei i wprowadził – niezależnie od mistrza sǒn T'aego Poŭ – gonganowy chan szkołu linji.
Później udał się do klasztoru Quinhui, w którym przebywał mistrz chan Pingshana, 19 spadkobierca jednej z linii przekazu linji.
Zostału one zebrane przez ucznia mistrza Kangyǒna i wydane w 1363 r. przez Hwanama Honsu.
Swomi naukami starał się ukazać wszytskim, że to nie władza, moc i profity płynące z ziemskiego świata, nie światowa sława powinny być istotą ludzkich wysiłków, ale obecne życie i kultywacja umysłu.
Chociaż jak mistrz sǒn podkreślał praktykę kanhwa (chiń. kanhua, wprowadził także recytowanie imienia Buddy.
Naong odparł: Przychodzę z klasztoru Fayuan.
Bungo — tytułowy bohater debiutanckiej powieści Stanisława Ignacego Witkiewicza 622 upadki Bunga czyli Demoniczna kobieta (1911).
Kiedy Bungo uświadamia sobie, że nie podniesie się z klęski w dziedzinie sztuki i że nigdy nie zdobędzie serca ukochanej kobiety, kochającej Stanisława Ignacego Zdyba, postanawia uciec w świat gry, fałszu, nieprawdy, rezygnując z walki o autentyczność.
W części zatytułowanej Zakończenie i napisanej przez Witkacego później niż reszta powieści Bungo doznaje urazu mechanicznego jednego oka, kiedy idąc przez las, ma wypadek - uszkadza sobie oko patykiem świerkowym.
Bungo czując się bowiem ponownie zupełnie bezwartościowym człowiekiem, popełnia samobójstwo, podrzynając sobie gardło.
Jan Iwicki wykładał na Akademii Jezuickiej w Ołomuńcu, a następnie ostał profesorem płrawa na uniwersytecie w ]Ingolstadt].
Ostra choroba retrowirusowa (ang. acute HIV infection, primary HIV infection, acute seroconversion syndrome) – pierwsza faza zakażenia wirusem HIV, pojawiająca się przed fazą latencji (ukrycia) i pełnoobjawowego AIDS.
Stan ten może trwać od kilku dni do nawet 10 tygodni, wykle jednak mija po ok. 2 tygodniach.
W bardzo rzadkich przypadkach pojawia się Objaw Bella.
W czasie choroby następuje produkcja przeciwciał anty-HIV, co redukuje ilość kopii wirusafakt, po czym następuje przejście do fazy bezobjawowej, trwającej od kilku do kilkunastu lat.
w miejscowości LEBIEDINO, koło SUM, na terenie byłego ZSRR.
1 pułk inżynieryjny I Korpusu Polskiego (Rosja 1917 –1918) 1 pułk inżynieryjny Warszawa (1918 –1919)
Zapisane zostały z jego uzyciem niektóre wersy Guru Granth Sahib, świętej księgi sikhów.
Inne Przed wiekami na Niedźwiadkach piętro regla dolnego położonego ponad 500m n.p.m porastały lasy górskie z bukiem, modrzewiem, jaworem, świerkiem, jesionem i dębem.
Na północno-zachodnim zboczu poniżej szczytu na wysokości ok. 510-530 m n.p.m zachowało się mauzoleum z okresu III Rzeszy zbudowane w latach 1936–1938 według projektu Roberta Tischlera z inicjatywy Ludowego Związku Opieki nad Niemieckimi Grobami Wojennymi.
Jest szczytem, który góruje ponad 100 m. nad najwyżej położonymi na południowo-zachodnim zboczu zabudowaniami.
Na południowym wschodzie w rejonie siodła dzielącego grzbiet od następnego członu rozłożone są zabudowania Doliny Szwajcarskiej.
Przed wiekami na Niedźwiadkach piętro regla dolnego położonego ponad 500m n.p.m. porastały lasy górskie z bukiem, modrzewiem, jaworem, świerkiem, jesionem i dębem.
W ciągu wieków las pierwotny został doszczętnie wycięty a następnie zastąpiony mało odpornymi monokulturami świerka nizinnego.
Na północno-zachodnim zboczu poniżej szczytu na wysokości ok. 510-530 m n.p.m. zachowało się mauzoleum z okresu III Rzeszy zbudowane w latach 1936–1938 według projektu Roberta Tischlera z inicjatywy Ludowego Związku Opieki nad Niemieckimi Grobami Wojennymi.
Tosterowi towarzyszą mu: gburowaty odkurzacz Kirby, radio, elektryczny koc Blankee oraz lampka.
Tosterowi towarzyszą: gburowaty odkurzacz Kirby, radio, elektryczny koc Blanky oraz lampka.
Dzielny mały Toster (ang. The Brave Little Toaster, 1987) – amerykański film animowany opowiadający o przygodach Tostera i ich przyjaciół.
Veža železnej brány) – wybitna turnia w krótkiej, północno-wschodniej grani odbiegającej od Śnieżnej Kopy i stanowiąca wraz z tą granią zachodnie obramowanie Doliny Kaczej.
Johann Jakob Kaup (ur. 10 kwietnia 1803 w Darmstadt, zm. 4 lipca 1873 w Darmstadt) – niemiecki przyrodnik, naturalista.
Johann Jakob Kaup wydzielił i opisał naukowo w 1848 rodzaj Sceloglaux w rodzinie puszczykowatych, do którego zaliczana jest m. in. wymarła sowica białolica (Sceloglaux albifacies †).
Inga staje się dla nich matką, a za to poświęcenie spotyka ją niezwykła nagroda...
srerbny medal młodzieżowych mistrzostw Europy (bieg na 1500 m, Göteborg 1999)
W trzeciej serii chce wyjawić sekrety Mako po tym jak rikki go rzuciła.
Na północnej plaży znajdują się luskusowe hotele, natomiast południowej częsci miasteczka znajdują się małe pensjonaty prowadzone przez mieszkańców.
Simone Greiner-Petter-Memm (ur. 15 września 1967 w Jenie) – była niemiecka biathlonistka reprezentująca również barwy NRD, srebrna medalista igrzysk olimpijskich w 1994 w sztafecie.
Departament bydgoski miał początkowo obejmować tereny dawnych Prus Zachodnich włącznie z powiatem chojnickim i wałeckim, ale po decyzjach traktatu w Tylży, które odłączyły od Księstwa tereny Pomorza Gdańskiego - objął on ostatecznie dzisięć powiatów: 4 z dawnego Obwodu Nadnoteckiego, 3 kujawskie i 3 z Ziemi Chełmińskiej, włącznie z miastem Toruniem.
Istniały liczne zakłady sukiennicze (departament bydgoski zajmował drugie miejsce po poznańskim pod względem wyrobu sukna), garbiarnie, farbiarnie, 12 gorzelni, 8 browarów, liczne młyny i wiele zakładów rzemieślniczych.
O dalszych losach Bydgoszczy przesądziły decyzje Kongresu Wiedeńskiego, na podstawie których została ponownie wcielona do Prus.
Kościół pojezuicki p.w. św. Ignacego Loyoli w Bydgoszczy
Stara Fara ewangelicka w Bydgoszczy
9 lipca 1806 r. z części ziem dawnej Rzeczpospolitej, które wcielono do Prus, utworzono Księstwo Warszawskie poddając je władzy króla saskiego Fryderyka Augusta.
Departament bydgoski miał początkowo obejmować tereny dawnych Prus Zachodnich włącznie z powiatem chojnickim i wałeckim, ale po decyzjach traktatu w Tylży, które odłączyły od Księstwa tereny Pomorza Gdańskiego - objął on ostatecznie dziesięć powiatów: 4 z dawnego Obwodu Nadnoteckiego, 3 kujawskie i 3 z Ziemi Chełmińskiej, włącznie z miastem Toruniem.
Została skatalogowana przez Sidneya van den Bergha w jago katalogu mgławic refleksyjnych jako vdB 152 oraz w katalogu Cederblad jako Ced 201.
Hed Kandi organizuje eventy w 50 krajach na świecie (w tym w Polsce), najwięcej w Wielkiej Brytani i na Ibizie, ale również w USA, Holandii, Francji, Niemczech, Szwajcarii, Australii itd.
Rocznie kożysta z niej około 2,15 mln pasażerów.
Początkowy dworzec wybudowany był z drewna, ale gmina zdecydowała o przesunięcu dworca w stronę la Mouillère.
Nowy dworzec został zaingurowany w 1884 wraz z linią do Szwajcarii.
W dniu 15 lipca 1943 dworzez został zniszczony w skutek katastrofy samolotu.
Nowosiłki za co otrzymuje Krzyż Virtuti Militarii V kl. nr.4664.
wschod od Świsłoczy w wyniku czego nieprzyjaciel wycofał się na
- Medal Dziesieciolecia Odzyskanej Niepodległości
W ramach 62 Pułku bierze czynny udział Wojna polsko-w walkach przeciwko
Rozkazu Dziennego Pułku Nr.96 z dnia 27.IV.1925 4.
Edward Pawłowski (ur. 6 czerwca 1889 w Jaksicach, zm. 1 kwietnia 1966 w Poznaniu) - podporucznik Armii Cesarstwa Niemeickiego, major piechoty Wojska Polskiego II RP.
14 czerwca 1920 r., w czasie bitwy pod Berezyną, zdobył most na rzece .
W dniu 19 września 1920 r. po ciężkich walkach zdobył wioskę Nowosiłki za co otrzymał Krzyż Srebrny Orderu Viertuti Militari.
Departament III"A" Ministerstwa Spraw Wewnętrznych - były od 1979 roku jednym z departamentów operacyjnych MSW PRL wchodzący w skład Służby Bezpieczeństwa MSW.
Utwożony zarządzeniem 0023/79 z 16 czerwca 1979 roku ówczesnego ministra spraw wewnętrzynych Stanisława Kowalczyka, dla ochrony gospodarki narodowej przed sabotażem, dywersją i szkodnictwem gospodarczym.
Utworzony zarządzeniem 0023/79 z 16 czerwca 1979 roku ówczesnego ministra spraw wewnętrzynych Stanisława Kowalczyka, dla ochrony gospodarki narodowej przed sabotażem, dywersją i szkodnictwem gospodarczym.
Nie dopuszczania do zakłóceń i konfliktów oraz eliminowania nieprawidłowości w jej funkcjonowaniu powodowanych zjawiskami objektywnymi i wynikającymi z procesów miedzynarodowej wymiany gospodarczej i naukowo-technicznej.
Na czele Departamentów w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych stał zawsze oficer w stopniu pułkownika od utwożenia Dep III"A" do 25 lutego 1985 roku był nim płk/gen. Władysław Ciastoń.
Ostateczne rozwiązanie nastapiło 7 października 1981 roku, wtedy rozkazem nr 00118 ówczasnego ministra spraw wewnętrznych gen. Czesława Kiszczaka Dep III"A" MSW przekształcono w Departament V Ministerstwa Spraw Wewnętrznych
Departament III"A" Ministerstwa Spraw Wewnętrznych - był od 1979 roku jednym z departamentów operacyjnych MSW PRL wchodzący w skład Służby Bezpieczeństwa MSW.
togijskie porty Niamtougou en:niamtougou International Airport
Ponadto w imieniu króla Ludwika Wegierskiego, sprawował on rządy w latach 1372–1375, nad Ziemiami ruskimi.
Jego osobie powierzono – Starostwo generalne: ruskie, sieradzkie – (1367), starosta lwowskie – (1371), oraz starostwo krakowskie – 1375.
Jako pierwszy z rodu Kmitów zaczął posługiwać się udostojnioną poprzez dodanie krzyżyka wersją herbu Szreniawa.
Pośród wielu sławnych członków rodu Kmitów, wymienić należy Piotra Kmitę z Wiśnicza – marszałka wielkiego koronnego, a w latach (1477-1505) - wojewodę krakowskiego.
Ponadto w imieniu króla Ludwika Wegierskiego sprawował on rządy nad ziemiami ruskimi w latach 1372–1375.
Wybrany został na posła III kadencji Sejmu Rzeczpospolitej Polskiej w okręgu 48 – Wadowice.
Komitet Administracyjny - jeden z organów rządowych Cesarstwa chińskiego w końcowym okresie panowania dynastii Qing
Zatrudniała wówczas 30.000 pracowników.
30 czerwca 1990 kombinat Robotron został zlikwidowany, odziały natomiast przemianowano na spółki.
Robotron zarządzał następującymi odziałami:
Od 1970 do 1976 dowodził 27 Armią Rakietową ze sztabem w Władymirze.
Za wzorowe wypełnienie zadań, przejawione odwagę i męstwo w walkach z Niemcami decyzją Prezydium Rady Najwyższej ZSRR z 13 kwietnia 1944 nadano mu tytuł Bohatera Związku Radzieckiego (nr 1309).
DNA Films jest brytyjską wytwórnią filmową założoną przez Duncana Kenworthy'ego i Andrewa Macdonalda.
Poglądy te były rozwijane od 1960 r. przez wierzących w Hipotezę Gai Jamesa Lovelocka.
Rzepedź - przystanek kolejowy w Rzepedziu, w województwie podkarpackim, w Polsce, na linii Zagórz - Medzilaborce.
Po otrzymianiu przekazu Dharmy Iǒm w 911 r. powrócił do Silli].
W 896 r. udał się do Chin razem z Hyǒngmim (864–917), Pǒpgyǒngiem Kyǒngyu (871–921) i Yǒǒmem (862–930), gdzie praktykowali chan u mistrza Yunju Daoyinga (zm. 902), ucznia wybitnego mistrza chan Dongshana Liangjiego, założyciela szkoły caodong.
Byyła to jedyna szkoła z 9, która nie pochodziła od mistrzów szkoły hongzhou, czyli uczniów Mazu Daoyi.
Choć w Quebeku była katoliczką, miała przynajmniej częściowe pochodzenie żydowskie.
W 1955 roku odwiedziła osobę poznaną na studiach w Quebeku, tam przytrafił się jej krótki kontrakt i została w Kanadzie już na zawsze.
Była urzędniczką miejską w Montrealu, researcherką Société Radio-Canada, a co najważniejsze badaczką w dziedzinie kryminologii, wykładowcą i sekretarzem generalnym Centre international de criminologie comparée na Uniwersytecie Montrealu, gdzie przez wiele lat była de facto zastępcą dyrektora Denisa Szabo, twórcy współczesnej kryminologii Quebeku.
Jako pisarka Parizeau znana była z wielkiego daru opowiadania i wrażliwości w traktowaniu tematów dotyczących zarówno mieszkańców Quebeku, których portretowała w sposób romantyczny zgodnie z ideałami ruchu na rzecz suwerenności, jak i życia w Polsce oraz emigracji.
W 1990 roku Parizeau zmarła na raka w Outremont w Quebeku, pozostawiając męża Jacquesa i dwójkę dzieci - prawniczkę Isabelle i lekarza Bernarda.
Jako młoda dziewczyna była związana z Armią Krajową podczas Powstania Warszawskiego, co doprowadziło do jej umieszczenia w obozie Bergen-Belsen jako jeńca wojennego.
Rajd Dakar 1997 (Rajd Paryż - Dakar 1997) - 19. edycja tereowego Rajdu Dakar, która odbyła się na trasie Dakar - Agadez - Dakar.
Polacy na Litwie to również gich azeta, portal, radio itp... nikomu te linki nie przeszkadzały--keriM_44 (dyskusja) 17:02, 24 sty 2009 (CET)
Co zatem powież na dodanie informacji: Jest współwłaścicielem firmy Work Service i przypisu do referowanego artykułu
Członek Klubu 300: 320 meczy.
Rozpoczął karierę piłkarską w 1993 w klubie Dnipro Dniepropetrowsk, skąd w 1994 przeszedł do Metałurha Mariupol.
Następnie bronił barw klubów Metałurh Donieck, Szachtar Donieck i Illicziweć Mariupol.
Beskidzki Inkubator Technologiczny na stronie Urzędmu Miejskiego
Sam park nie ma odrębnej struktury organizacyjnej .
W odpowiedzi Urząd Miejski w Bielsku-Białej we współpracy z Agencją Rozwoju Regionalnego (ARR) opracował koncepcję utworzenia w Parku Przemysłowego i Usługowego w stolicy Podbeskidzia .
ARR jest częścią lokalnego systemu wsparcia sektora MSP, w którego skład wchodzą również Stowarzyszenie "Bielski Inkubator Przedsiębiorczości", Fundusz Pożyczkowy, Fundusz Poręczeń Kredytowych oraz Regionalna Izba Handlu i Przemysłu.
Filmy w reżyserii Stephena Frearsa
Do zdrwoeia powrócił dopiero po kolejnych dwóch latach leczenia w szpitalach w Dreźnie.
Dopiero w 1915 roku udało mu się uzyskać przeniesienie do jednostki bojowej Kagohl 1.
zabytkowe cerkwie województwa Cewków
Początkowo budynek obecnego kościoła był wybudowany jako dom katechetyczny i mieszkalny dla księży parafii św. Michała Archanioła w Gnieźnie, jednak w czerwcu 1989 Prymas Polski Józef Glemp utworzył osobną parafię św. Maksymiliana Kolbego.
parafie pod wezwaniem św. Maksymiliana
Wyraźniejszy niepodległościowy charakter miał Związek Wolnych Polaków - organizacja założona przez Wiktora Heltmana, Tadeusza Krępowieckiego oraz Maurycego Mochnackiego, Ludwik Piątkiewicz, Ksawery Bronikowski.
A obok wyżej wymienionych Wolnomlarstwo Narodowe postawiło sobie za zadanie zjednoczenie i uniezależnienie się ziem polskich.
Z kolei spośród organizacji młodzieżowych najwcześniejszm tajnym związkiem była założona w Warszawie w 1817 r. organizacja, którą jej założyciele nazywali Związkiem Przyjaciół Panta Koiny albo albo po prostu Panta Koina .
Wśród celów własnej działalności stały takie aspekty jak idee: samokształecenia oraz samopomocy z czasem zmieniając zakres swoich zainteresowań zwracając uwagę na na głoszenie haseł politycznych i społeczne wśród których pojawiały się także idee zniesienia pańszczyzny .
Organiazacja ta powstała w grudniu 1819 roku na Uniwersytecie Warszawskim .
Dzięki aktywności działaczy możliwe było powołanie innych organizacji takich jak: Towarzystwa Naukowego w Świsłoczy, kaliski Związek Kawalerów Narcyza (notabene bardzo żywotny jak na tego typu oragnizacje działający niemal 7 lat), kieleckie Bractwo Burszów Polskich (powstałe 21 kwietnia 1821), a także funkcjonujące w Wolnym Mieście Kraków Towarzystwo Orła Białego (X 1820- I 1821) .
Miała na celu idee samokształecenia i podnoszenia umiejętności intelektualnych wśród studentów Uniwersytetu Wileńskiego.
Oddziaływali na znaczącą częśc braci studenckiej liczącego w tym czasie 800- 1300 studentów uniwersytetu.
Filomaci szybko rozszerzali swoją działalność tworząc organizacje filialne, które służyły pozyskaniu większej ilości uczestników.
W swej działalności zaczeli wychodzi poza obręb własnego wewnętrznego kręgu, wchodząc w interakcje z karbonaryzmem i masonerią .
W październiku 1821 roku Towarzystwo Filomatów podjęło decyzje o samorozwiązaniu i utworzeniu w ich miejsce Towarzystwa Filadelfistów, które za główne swoje stawiała sobie w sposób w znacznie bardzie zdecydowany cele polityczne i formy organizacji spiskowej, było to odmienne podejście aniżeli uprzednio omówione organizacje, które wśród celów działania stawiało na kwestie samokształecnia i rozwoju intelektualnego jej uczestników.
Zagrozenie wykrycia przez policję carską zmusiło Łukasińskiego do zawieszenia działalności Wolnomularstwa Narodowego, choć niektórzy także zwracają uwagę na zrealizowanie postulatu połozenia kadr oficerskich czym wypełniono by założenia i kończąc działalność organizacji.
W omawianym okresie najaktywniejszym okresem, gdy tworzyły się tajne organizacje to lata 1818- 1821, gdy postwało w Królestwie powstało 14 związków i kółek.
O mnogości ich świadczą choćby liczby jakie obliczył Aleksander Kamiński, wymieniający 77 róznego typu organizacji.
Działalność ta zaowaocowała wybuchem powstania narodowego, niemniej była podsycana przez niezgodne w przypadku Królestwa Polskiego, działania władzy z nadaną w 1815 roku konstytucją.
Ponadto w okresie późniejszym zaborcy niejednokrotnie powoływali się na wydarzenia i działalność polskich organizacji konspiracyjnych twierdząc, iż nadmierna swoboda i szeroki zakres wolności jest szkodliwy dla Polaków i dla ich lepszego funcjonowania w ramach państwa zaborczego konieczne jest znaczne ograniczenie wolności tak publicznej jak i również prywatnej.
Spośród drobnej szlachty, średniego mieszczaństwa i większości inteligencji dominowały po 1815 r. nastroje niechętne wobec związków z Rosja i współpracy z caratem.
Z kolei spośród organizacji młodzieżowych najwcześniejszym tajnym związkiem była założona w Warszawie w 1817 r. organizacja, którą jej założyciele nazywali Związkiem Przyjaciół Panta Koiny albo albo po prostu Panta Koina .
Jednakże w 1822 r. filia została wykryta przez policje pruską, a jej członkowie uwięzieni.
Wyraźniejszy niepodległościowy charakter miał Związek Wolnych Polaków - organizacja założona przez Wiktora Heltmana Tadeusza Krępowieckiego oraz Maurycego Mochnackiego, Ludwik Piątkiewicz, Ksawery Bronikowski.
Ich prekursorskie zadanie było utrudnione ze względu na okoliczności społeczno-polityczne, w jakich znalazła się Galicja w początkach XIX wieku - sytuację odmienną niż prowincji litewskiej czy niedalekiego Krzemieńca.
Organizacja ta działał pod przykrywka masonerii, która była wtedy organizacją półjawną.
Nie stworzono jednak, żadnego programu społeczno - politycznego, który należało wprowadzić w życie po ewentualnym zwycięstwie, spiskowcy nie zapewnili sobie kontaktów z mieszkańcami Warszawy, nie potrafili oddziaływać na opinię publiczną, nie zadbali również o organizacji władz powstańczych, spodziewając się, że jeśli rzucą hasło do walki, polskie elity wojskowe i polityczne przejmą inicjatywę w tej dziedzinie.
Pomimo, iż Polacy uzyskali jedną z najbardziej liberalnych konstytucji w całej ówczesnej Europie choć zupełnie inną kwestią są tutaj sposoby realizowania jej postanowień.
Jednakże nie uniknęli kar gdyż do Wilna przybył Mikołaj Nowosilcow, w wyniku czego po przeprowadzeniu śledztwa ukarano studentów, jak i profesorów (m.in. Lelewel) Uniwersytetu Wileńskiego.
Uprzednio większość jego członków przeszła do kolejnej organizacji powołanej przez Łukasińskiego tj. Towarzystwa Patriotycznego.
Skowronek J., Od kongresu wiedeńskiego do nocy listopadowej [w:] Dzieje narodu i państwa polskiego, Warszawa 1987.
Ostatni z wymienionych działaczy był zarazem delegatem na Królestwo Polslkie tej poznańskiej tajnej organizacji.
Nazwa pochodzi od holendresko-afrykanerskiego słowa Breede, oznaczającego szeroki.
Obenie studiuje na San Diego Christian College.
Wychowywała się i mieszka w Vista w stanie Kalifornia gdzie uczęszczała do Vista High School.
Przełęcz Jabconiówka – przełęcz górska w Beskidzie Makowskim położona na wysokości 635 m n.p.m w pomiędzy szczytami Gronia (810 m n.p.m.) i Magurki (787 m n.p.m.).
Na przełęczy położone jest osiedle Rola Jabconiowa, należące admistracyjnie do gminy Tokarnia, sołectwo Skomielna Czarna.
Od sezonu 2005 jest kierowcą zespołu Vision Racing należącego do Tony Georgea.
Kręgowiec ten spotykany jest na Filipinach, na Borneo, na Półwyspie Malajskim, w SIngapurze oraz na chińskiej wyspie Hainan.
Miśecił się tu ówczesny Wydział Filozoficzno-Historyczny i Wydział Filologiczny UAM.
Alone (singiel Céline Dion) Jest drugim singlem znajdującym sie na płycie Taking Chances w Europie i Ameryce Północnej i trzecim w Wielkiej Brytanii.
XXXI Symfonia D-dur (KV 297/300a) - Symfonia skomponowana przez Wolfganga Amadeusza Mozarta w 1778 podczas nieudanego wyjazdu kompozytora do Paryża (zmarła mu wówczas matka, a publiczność w większej mierze była obojętna na jego dzieła).
Ale to jest problem wszystkich takich kateorii, nie tylko filozofów.
Problem z podowjonymi kategoriami językowymi i etnicznymi jest niestety moją winą - kilka lat temu chciałem całkowicie zastąpić kategorie etniczne językowymi (wydzielając jedynie amerykańskich i brytyjskich), a obecnie jest dla mnie jasne, że to niestety nie jest możliwe.
Wincenty Buczyński (ur. 17 marca 1789 w Hirówce na Litwie, zm. 29 marca 1853 w Louvain.
Buczyński wstąpił do zakonu jezuitów 20 stycznia 1805 w Dyneburgu, święcenia kapłańskie uzyskał w Połocku w roku 1814.
Po wypędzeniu jezuitów z Rosji w 1820 roku był profesorem filozofi w Tarnopolu w latach 1821-1834, teologii moralnej i pastoralnej w Nowym Sączu (1834-1835),a po wyjeździe z Polski filozofię na uniwersytetach w Grazu (1835-1837) i w Linzu (1837-1848).
Spółdzielnia Spożywców Ustroniu - jedna z najstarszych spółdzielni w historii polskiej spółdzielczości.
Próba założenia spółdzielni zrodziła się w Klasowych Związkach Zawodowych, PPS, a także w Robotniczym Stowarzyszeniu Kulturlno-Oświatowym "Siła".
Ze sprawozdanioa zarządu za 1921 wynika, że spółdzielnia ustrońska zajęła drugie miejsce wśród spółdzielni po polskiej stronie Śląska Cieszyńskiego.
Henryk Kałuża - 1 kwietnia 1963 - 1 cerwca 1970
Bersirc został napisany w Delphi przez Jamiego Fratera w roku 1999 jako podobny do Klienta i HydraIRCa klient IRCowy tylko dla systemu Windows.
Vladimer Czaczibaja- ur. 1971. gruziński wosjkowy w stopniu pułkownika.
Od 4 listopada 2008 zajmuje stanowisko szefa Połączonych Sztabów Sił Zbrojnych Gruzji.
W 1987 r. zaczęto budować nowy węzeł, który miał usprawnić komunikację między północną częścią miasta, a centum i południem.
W czasach PRL ulica wraz z dzisiejszą aleją Władysława Andersa nosiła nazwę "aleja Włodzimierza Lenina".
Bitwa pod Delft - bitwa stoczona 25 grudnia 2007 roku w ramach trwającej na Sri Lance, wojny domowej.
Bitwa rozpoczęła się kiedy strona rządowa dowiedziała się o przemieszczeniu się sił morskich należących do Tamilów w rejonie wyspy Delft.
Po kilkugodzinnej wymianie ognia bitwa się zakończyła a obie strony ogłosiły zwycięstwo w bitwie.
Wynik bitwy do dziś nie jest ostatecznie znany z powodu ciągłej zmiany stanowiska w sprawie poniesionych strat podczas bitwy.
W młodości miał wstąpić do zakonu benedyktynów w opactwie St. Alban, a do pracy w kurii papieskiej miał trafić dzięki protekcji swego krewnego Nicholasa Breakspeara, kiedy ten uzyskał nominacje kardynalską w 1146.
Prawdopodobnie nie był też benedyktynem lecz cżłonkiem kongregacji kanoników regularnych S. Maria di Reno w Bolonii.
Kiedy Nichiolas został papieżem Adrianem IV w grudniu 1154, niemal natychmiast mianował go kamerlingiem Św. Kościoła Rzymskiego.
Publikowane są tu badania kliniczne oraz nowości ze świata medycyny
Wydawane jest przez BMJ Droup.
W latach 1968 - 1973 w następstwie reform liturgicznych oboru Watykańskiego Drugiego pierwotny, rzeźbiony neogotycki ołtarz szafkowy stracił swą funkcję - zastąpił go nowy, wolno stojący ołtarz z marmuru.
Z miejscem pamięci czterech lubeckich męczenników jest ścisłe związane inne, ważne dla katolików niemieckich wydarzenie: w 1958 roku odwiedziła je pochodząca z Kilonii przyszła niemiecka męczennica Magdala Christa Lewandowski.
Zrezygnowała z pracy w banku i wstąpiła do zakonu siostr dominikanek ”Missionsdominikanerinnen vom hl.
Kościół Parafialny Najświętszego Serca Pana Jezusa w Lubece (niem. Propsteikirche Herz Jesu (Lübeck)) – główny kościół rzymsko-katolicki w Lubece.
W połowie XIX w. wspólnota katolicka dzierżawiła nieruchomość katedralna przy Kapitelstraße.
Kościół Najświętszego Serca Pana Jezusa pozostaje centrum życia religijnego a także społeczno-kulturalnego katolików Lubeki, którzy stanowią obecnie 11 % ludności miasta.
Kościół dolny W krypcie kościelnej od 1955 roku znajduje się miejsce pamięci czterech lubeckich męczenników, z których trzech było kapelanami kościoła Najświętszego Serca Pana Jezusa; byli to Johannes Prassek, Edward Müller i Hermann Lange (czwartym byl protestancki pastor Karl Friedrich Stellbrink).
Działają przy nim różne katolickie wspólnoty etniczne, m.in: węgierska, chorwacka, ukraińska, portugalska czy włoska; maja one możliwość sprawowania liturgii we własnym języku.
Droga krajowa nr 66 w Kleszczelach Portal geograficzny - Podlaskie
Istnieją także linie kolejowe prowadzące na Łasztownie i wszystkich części Portu Szczecin.
W 2008 oddano do użytku nowe mosty im. Gryfitów oraz im. Pomorzan.
Na Zaleskich Łęgach znajduje się Zespół Przyrodniczo-Krajobrazowy "Zaleskie Łęgi" o powierzchni 71,56 ha powołany Rozporządzeniem Wojewody Zachodniopomorskiego z dnia 15 lutego 2001 w celu ochrony cennego ekosystemu lasów bagiennych, mającego szczególne znaczenie dla zachowania i ochrony rzadkich gatunków roślin i zwierząt.
Do właściwego tekstu Zuzanny autor dołączył dwanaście wersów pełniących rolę dedykacji, o odmiennej od właściwego tekstu budowie: jest to trzynastozgłoskowiec ze średniówką po siódmej sylabie.
Parsifal – (niem. Parzival) – jest epos rycerski pisany wierszem autorstwa Wolframa von Eschenbacha.
Parsifal otrzymuje od władcy zamku drogocenny miecz - co jest ostatnią próbą wzbudzenia zainteresowania milczącego rycerza, z pomocą którego, podług narratora, mógłby on wybawić z udręki schorowanego króla.
Wolfram opracowuje krytycznie wszystkie kwestie ówczesnej epoki literackiej (Miłość, aspekty władzy, religię) częściowo w ironiczny, krytycznym, a także jak na tamte czasy, kontrowersyjny sposób.
Tekst Wolframa jest obszerniejszy również z tego powodu, gdyż jego protagoniści często są skonfrontowani z wieloma aspektami religijnymi i etycznymi, także sam autor jak narrator odnosi się do wydarzeń z fikcyjnych wątków fabuły.
Sam autor jednak dystansował się od epilogu tego twórcy i podawał wielokrotnie, iż wzorem dla niego było dzieło niejakiego Kyota, przytaczając przy tym obrazową wersję powstania eposu.
Wreszcie gdy Parsifal przybywa na dwór króla Artura, zabija „czerwonego rycerza” Ithera – który potem okazał się być jego bliskim krewnym – tylko po to aby zdobyć zbroję i konia.
Następnego ranka zamek zdaje się być opuszczony, Parsifal daremnie szuka śladów rycerzy.
Król Meljanz z Liz oblega miasto jego własnego wasala, gdyż Obie, córka władcy miasta, odrzuciła jego miłość.
Ta żyje w żałobie po jej zmarłym ukochanym Schianatulanderze i kazała się w międzyczasie zamurować w celi klasztornej wraz z jego trumną, wszystkie potrzebne rzeczy ma ona zapewnione z zamku Graala.
Dlatego ofiarowuje mu on ciężką, starą tarczę, nim podaje mu nazwę kraju i opisuje czyhające tam niebezpieczeństwa.
Pierwszym wyzwaniem dla Gawaina jest śliska jak szkło podłoga, która została osobiście zaprojektowana przez Klingsora, ale także zaczarowane łoże Litmarveile znające się w zasięgu wzroku rycerza.
Poza tym pomocne mu była też ciężka dębowa tarcza, oraz miłość i modlitwa do Boga wzniesiona we właściwym czasie.
Ten wraz z Feirefizem udaje się więc w wyznaczone miejsce.
Jednak to właśnie on, który latami odczuwa skutki jego złego zachowania, zdobywa ostatecznie honor Władcy Graala.
Ten jednak zostaje śmiertelnie trafiony dzidą, która dzięki pogańskiemu zaklęciu, przeszywa jego diamentowy hełm.
Dla Jeschute spotkanie z Parsifalem jest osobistą tragedią, gdyż jej mąż Orilus nie daje wiary opowieści małżonki, zaczyna źle traktować i wystawia na pośmiewisko społeczności, określając ją jako cudzołożnicę.
Jednak nim małżeństwo dochodzi do skutku, Parsifal opuszcza jego dobroczyńcę.
Wychowanie Parsifala na rycerza oraz poszukiwania Świętego Graala są – jak narrator wielokrotnie podkreśla – tematami przewodnimi akcji utworu, ale równie dużo uwagi Wolfram poświęca także przygodom Gawana.
Jednak to właśnie on, który latami odczuwa skutki swego złego zachowania, zdobywa ostatecznie honor Władcy Graala.
Rycerze na turniejach powinni trzymać się wysokich ideałów rycerstwa, a kobiety podbierać z nich nauki, by zdecydować komu powierzyć swoją miłość.
Poza Parsifalem, narrator podkreśla obecność bratanka Artura, Gawana, który jako rycerski bohater cieszy się dworskim uznaniem dzięki jego odwadze w walce i szlacheckiej godności.
Jednak w momencie największej podniosłości chwili pośród szlacheckiej społeczności, zjawiają się dwie kobiety, które występują przeciw honorowi rycerskiemu, złorzeczą i robią wyrzuty Gawanowi i Parsifalowi, niszcząc podniosły nastrój i doprowadzając do zakończenia uroczystego zgromadzenia.
Cundrie opowiada o niewoli setek szlachetnie urodzonych kobiet w zamku schastel marveile, pośród których są także bliscy Gawana i Artura.
Ostatecznie Gawan zostaje wyzwany na pojedynek przez Kingrimursela, hrabiego Schanpfanzun, który to oskarża go o podstępne zabójstwo króla Ascaluna.
Tak staje się figurą poboczną w następnych księgach, w których na pierwszy plan wysuwają się przygody Gawana.
Przygody Parsifala i Gawana ukazują tę samą problematykę z różnych perspektyw.
Gawan natomiast ucieleśnia od samego początku idealnego rycerza.
W drodze do Ascalun na pojedynek honorowy z hrabią Schanpfanzun, Kingrimurselem, Gawan przybywa do miasta Bearosche i jest tam świadkiem przygotowań wojennych.
Sytuacja komplikuje się przez to, iż Gawan pada ofiarą bezpodstawnych oskarżeń ze strony Obie, która nazywa go oszustem.
Honor Gawana nakazuje mu właściwie przystać na ową prośbę, jednak z drugiej strony nie chce on być uwikłany w niepotrzebne walki, jako że musi dotrzeć do Ascalun na czas i o pełnym zdrowiu.
Jednak młodszej siostrze Obie, Obilot, udaje się dziecięcym urokiem przekonać Gawana, by ten pomógł w toczących się walkach.
Główny motyw wokół próśb Obilot o pomoc rycerską Gawana nabiera komicznego akcentu poprzez ogromną różnicę wieku między nimi.
Gawan spotyka na polowaniu króla Vergulahta, którego ojciec miałby zginąć z rąk protagonisty.
Pożądanie Gawana oraz publiczny brak zainteresowania ze strony Antikone doprowadzają do kompromitującej sytuacji, kiedy oboje zostają razem spostrzeżeni przez mieszkańców.
Ponieważ Gawan jest zupełnie nieuzbrojony, z wielką trudnością odpiera ataki, a jego położenie staje się jeszcze bardziej trudne, gdy do walki przeciw niemu dołącza się król Vergulaht.
Jako iż Gawan otrzymał od Kingrimursel słowo o wsparciu żołnierzy, którzy mieli mu zapewnić bezproblemowe dotarcie na miejsce pojedynku, orszak wojowników staje w obronie rycerza i tym samym przeciwko własnemu królowi.
Zażarte dyskusje w gronie doradców władcy prowadzą do kompromisu, który pozwala zachować twarz Gawanowi i wolnym opuścić miasto.
Pojedynek zostaje przełożony – a ostatecznie nigdy do niego nie dochodzi, gdyż w międzyczasie zostaje udowodniona niewinność Gawana i on sam otrzymuje zadanie udania się w poszukiwania za Świętym Graalem.
Trevrizent wyraźnie zaprzecza, iż można go zdobyć dzięki rycerskim czynom i walkom, jak Parsifal wraz z Gawanem do tej pory czynili.
4 lata po bezowocnych poszukiwaniach Graala, Gawan spotyka na swojej drodze kobietę wraz z rannym rycerzem.
Od niego Gawan dowiaduje się, że w pobliżu znajduje się zamek Logrois.
Prowadzi tam kręta droga, którą Gawan pokonuje na koniu Gringuljete.
Gawan powala go na ziemię i udaje się w dalszą podróż.
Oboje wracają pod lipę, gdzie leży dama wraz z jej ukochanym, a Gawan ofiarowuje im zioła lecznicze, co zaraz staje się obiektem drwin Orgeluse.
Uratowany rycerz szybko zabiera Gringuljete, oświadczając, iż jest to zemsta za pośmiewisko, na jakie wystawił go Gawan, gdy ten przebywał na dworze króla Artura.
Oddala się więc w pośpiechu na koniu Gawana wraz z jego ukochaną, a protagoniście nie pozostaje nic innego jak tylko skorzystać ze szkapy olbrzyma.
Orgeluse w dalszym ciągu drwi z Gawana i gdy oboje docierają do rzeki, ich drogi chwilowo się rozchodzą.
Na drugiej stronie Gawan dostrzega zamek, a w oknach jego mieszkańców.
Zwycięstwo Gawana nad Gwelljusem jest obserwowane przez damy z zamku.
Po przekroczeniu rzeki Gawan przekracza linię między światem Artura a Terre marveile.
Zainteresowany Gawan wypytuje go o Schastelmarveil, ten jednak nie udziela mu dalszych informacji, gdyż obawia się rychłego odjazdu rycerza.
Uporczywość Gawana kontrastuje z postawą Parsifala.
Podczas gdy ten wzbrania się zadawać właściwych pytań we właściwym miejscu, Gawan robi dokładnie odwrotnie.
Gdy wreszcie otrzymuje odpowiedzi, gospodarz zakłada, iż Gawan uda się do dalszej walki.
Udziela mu ponadto rad, które potem okazują się być pożyteczne: Gawan powinien nabyć coś od kupca przed bramami miasta i oddać pod jego opiekę swojego konia, w samym zamku nosić przy sobie broń i położyć się w pozycji wyczekującej na Litmarveile.
Ostatecznie tak właśnie zachowa się Gawan.
Przybywając w pobliże zamku Gawan stwierdza, że nie w stanie zapłacić za oferowane towary.
Pierwszym wyzwaniem dla Gawana jest śliska jak szkło podłoga, która została osobiście zaprojektowana przez Klingsora, ale także zaczarowane łoże Litmarveile znajdujące się w zasięgu wzroku rycerza.
Gawan wyciąga swoją tarczę i modli się do Boga.
Gdy Gawan umyka i przed tym niebezpieczeństwem, w sali zjawia się olbrzym, owinięty w rybie łuski, który znieważa rycerza, ale i wskazuje na czyhające na niego zagrożenia.
Gawan pośpiesznie odcina mu łapę i koniec końców przebija korpus zwierzęcia mieczem.
Gawanowi udaje się przejść wszystkie testy w twierdzy dzięki jego doświadczeniu i taktycznej zwinności.
Jednak więcej informacji czytelnik otrzymuje od króla Gramoflanza.
W taki sposób zamierza ona zwabić Gramoflanza i odpłacić mu się za śmierć ukochanego.
Jednak Gramoflanz nie ma złych stosunków z Klingsorem, gdyż jego ojciec Irot ofiarował mu górę wraz z ośmiomilowymi terenami pod budowę Schastelmarveile.
Z tego powodu Gramoflanz nie widzi powodu jego podboju.
Gawan wraca do Schastelmarveile by zapytać się roztropnej Arnive o samego Klingsora.
Gdy więc Gawan po przejściu wszystkich testów staje się władcą nad ziemiami i cała fortecą, Klingsor opuszcza swoją twierdzę.
Anna Maria Nilsson (ur. 13 maja 1983 w Östersund) - jest to szwedzka biathlonistka, reprezentantka kraju na Mistrzostwach Świata oraz w zawodach Puhcaru Świata.
Jej najlepszą dotychczasową pozycją było szóste miejsce w biegu indywdiualnym w Pokljuce.
Misją ASPCA, jak stwierdził Henry Bergh w 1866 roku, jest "zapewnienie skutecznych środków dla zapobiegania okrucieństwo wobec zwierząt w całych Stanach Zjednoczonych."
Organizacja ASPCA została założona w roku 1866 przez Henry'ego Bergha, który uwielbiał podróże i był wielkim miłośnikiem zwierząt.
August Dehnel, (ur. 25 czerwca 1903, zm. 22 listopada 1962)zoolog, prowadził badania embriologiczno-teratologiczne, faunistyczno-inwentaryzujące oraz z zakresu morfologii dynamicznej
Pewnego dnia Yaoshan powiedział Słyszałem, że potrafisz powtrzymać lwy.
Siedziba Spar znajduje się we Rzeszowie.
Witryna internetowa Spar Polska sp. z o.o. Witryna internetowa SPAR International
Odpowiednio wyszkolony pies stanowi nieocenioną pomoc Osobie niepełnosprawnej w pokonywaniu trudności życia codziennego.
Pomocy przy poruszaniu się i utrzymaniu równowagi, Ostrzega o zagrożeniach i barierach, podnoszenie i podawanie przedmiotów, zamykaniu i otwieraniu drzwi, pomoc przy ubieraniu się, wzywania pomocy.
pomoc przy ubieraniu się,
W 2008 firma Idu Construction kupiła klub i przeniosła go do Hongcheon gdzie klub zagrał swój drugi sezon w N-League pod nazwa Hongcheon Idu FC.
Jest pierwszym oficerem na pokładzie lekkiego krążownika HMFearless, gdy Honor Harrington obejęła dowództwo.
Walczył współnie z nią i jej załogą przeciwko Q-shipowi Marynarki Haven.
Służył w Elysian Space Navy, dowodząc cieżkim krążownikiem Krashnark i krążownikiem liniowym Wallenstein.
Gdy Elysian Space Navy powróciła do Manticore, Alistair awansował na kontradmirała i objął dowództwo eksadry superdreadnought'ów.
Dowodził ekadrą superdreadnought'ów oddelegowanych przez Honor Harrington do Trzeciej Floty Admirał Theodosii Kuzak.
Miejski zakład Komunikacji w Starogardzie Gdańskim powstał w roku 1971.
Członek zarządu Towarzystwa Przyjaciół Ziemi Przasnyskiej (od 2006 r.), sekretarz kapituły Medalu Stanisława Ostoja-Kotkowskiego (od 2005 r.), członek Rady Programowej Lokalnej Organizacji Turystycznej Północnego Mazowsza (od 2008 r.), wiceprezes Oddziału północno-mazowieckiego Polskiego Towarzystwa Ludoznawczego (od 2009 r.), członek Polskiego Towarzystwa Historycznego, Klubu Literackiego Przaśnik, sekretarz Klubu Gazety Polskiej w Przasnyszu.
Widok na pernony Gare de Denfert-Rochereau - paryska dworzec kolejowy, jeden z pierwszych dworców wybudowanych na terenie Francji.
Do dziś dworzec jest użytkowany jako jedna z stacji paryskiego systemu komunikacji RER (linia B).
Konstrukcja budynku kształtem koło dzięki czemu można było zwiększyć powierzchnie w środku budynku.
Pod koniec XIX wieku dworzec przeszedł modernizację a szyny na trasie dworca zostały wymienione aby mogły korzystać z niego pociągi szerokotorowe.
W 1977 roku dworzec stał się jedną ze stacji sytemu RER, obsługując linię B.
Od 1958 pelnił obowiązki wiceprzewodniczącego WK SD.
Cao Zhi pisał poezje wzorowane na pieśniach ludowych (yuefu 樂府), przepojone głębokim liryzmem i humanizmem, będące ideologicznym odbiciem konfucjonizmu i taoizmu.
Chłopi organizowani i szkoleni w obszczinaach mieli obalić carat.
Włodzimierz Lenin od młodości mający z kontakty z Ziemlą i Wolą (miał w niej brata i znał wielu członków) powiedział, że pragnął aby Ziemla i Wola przyciągnęła całe niezadowolenie i skierowała je do walki przeciwko autokracji.
Słowa zostały ułożona przez Kazika Staszewskiego, muzykę zaaranżował Kazik wraz z Rafałem Kwaśniewskim
Piosenka ta zdobyła sporą popularność wśród publiczności skupionej wokół szeroko rozumiane nurtu muzyki rockowej i na stałe weszła do repertuaru koncertowego grupy Kult.
Sieć ta operuje głownie z Chin; rząd chiński twierdzi, że jest ona nielegalna i niezaleźna od niego.
GhostNet to nazwa nadana przez popularne media komputerowej sieci szpiegowskiej, odkrytej w Marcu 2009.
GhostNet infekuje docelowe komputery złośliwe oprogramowaniem (malwere), a specyficznie, koniem trojańskim "Ghost Rat", który umożliwia hakerom pełne monitorowanie zarażonego systemu, a newet jego przejęcie, w tym włączenie mikrofonów i kamer podłączonych do zarażonego systemu.
GhostNet infekuje docelowe komputery złośliwe oprogramowaniem (malware), a specyficznie, koniem trojańskim "Ghost Rat", który umożliwia hakerom pełne monitorowanie zarażonego systemu, a nawet jego przejęcie, w tym włączenie mikrofonów i kamer podłączonych do zarażonego systemu.
Ocali ludzie stworzyli ruch oporu, na czele którego stanął John Connor.
Geneza bitwy: 1 stycznia 1345 roku Kazimierz zawarł sojusz z cesarzem Ludwikiem IV Bawarskim wymierzony w Luksemburgów.
skutki bitwy: Bitwa nie została rozstrzygnięta, ponieważ Kazimierz bitwy nie przyjął, odstąpił od oblężenia i zaczął się wycofywać w kierunku Krakowa.
Być może miał nadzieję, że wojska czeskie zatrzymają się na granicy Królestwa Polskiego, ale ci postąpili inaczej – stanęli dopiero 12 lipca pod Krakowem i rozpoczęli trwające 8 dni oblężenie miasta., po czym nastąpił odwrót.
Wojna trwała do 22 października 1348r., tj. dnia zawarcia pomiędzy królem Polski Kazimierzem Wielkim i księciem świdnickim i jaworskim Bolkiem II Małym, a królem Czech Karolem IV Luksemburskim układu pokojowego w Namysłowie.
Został wobec powyższego postawiony przed obliczem podpułkownika Rossa Henbesta, który dał mu możliwość podarcia notatki i uniknięcia w ten sposób kary.
Ich czarne nagrobki oznaczono numerami w miejsce nazwisk, więc bez uzyskania dokładnych informacji niemożliwe jest rozpoznanie.
Tam poznał Antoinette Wisniewski, pracownicę księgowości w biurze właściciela zakładu, Jamesa Montelli.
Następnego dnia, 8 październia, Slovik zameldował się u dowódcy kompanii, kapitana Ralpha Grotte'ego, i oznajmił, że jest "zbyt przerażony" by móc służyć w kompanii strzeleckiej oraz prosił o przeniesienie do służb tyłowych.
Po powrocie na lasę sądową przewodniczący ogłosił wyrok: oskarżony będzie usunięty z wojska z pozbawieniem honorów, on i jego rodzina utracą prawo do żołdu i zapomóg, a on sam zostanie rozstrzelany.
Opinie publiczna nie dowierza, że dobrze urodzone kobiety mogą się znaleźć w sytuacji wymagającej podjęcia pracy zarobkowej.
W tym okresie, kobiety które traciły utrzymanie na wskutek np. śmierci męża skazane były na szybkie zubożenie często prowadzące wprost do skrajnej nędzy.
W wyborach samorządowych 2005 uzyskała mandat radnej Sejmiku Kraju Bratysławskiego, wybrano ją jego wiceprzewodniczącą.
W wyborach samorządowych 2005 uzyskała mandat radnej Sejmiku Kraju Bratysławskiego, wybrano ją na jego wiceprzewodniczącą.
Nadzieje, niepokoje - album polskiego zespołu rockowego Exodus, nagrany w 1977 roku, a wydany dopiero w 2006 jako część boxu The Most Beautiful Dream - Anthology 1977-1985.
Oprócz utworów literackich publikował felietony, recenzje książek, polemiki, korespondencje m.in. w tygodnikach Morze i Ziemia, Fakty, Życie Literackie, Szpilki, Tygodnik Kulturalny, oraz miesięcznikach Nowy Wyraz, Poezja, Topos, W Drodze, List, Twórczość, Dzikie Życie, Łabuź.
Obecne granice diecezji moguńskiej herb diecezji moguńskiej
Diecezja moguńska (łac.: Dioecesis Moguntina) - katolicka diecezja niemiecka położona w środkowej częsci kraju, obejmująca swoim zasięgiem centralną część Hesji.
Diecezja moguńska jest najstarszą niemiecką diecezją.
Pierwszym pewnym, potwierdzonym źródłowo biskupem był Martinus, którego imię wraz z informacja o sprawowanej funkcji pojawia się pod data 343 r.
Archidiecezja moguńska była główna częścią składową metropolii moguńskiej, oficjalnie ustanowionej w 780/782 r., w której skład wchodziło kilkanaście diecezji.
W miejsce zlikwidowanej metropolii moguńskiej utworzono metropolię fryburska w 1821, której przydzielono jako sufraganię diecezje moguńską.
Diecezja moguńska składa się z 20 dekanatów:
Według przekazów pierwszym biskupem miał być niejaki Krescens (80-103), wobec braku jednoznacznych dowodów wszyscy pierwsi biskupi uchodzą za postacie wpół legendarne.
Pierwszym pewnym, potwierdzonym źródłowo biskupem był Martinus, którego imię wraz z informacją o sprawowanej funkcji pojawia się pod datą 343 r.
Została założona jeszcze w czasach Cesarstwa Rzymskiego.
My Bloody Valentine 3D) – amerykański horror z 2009 roku w reżyserii Patricka Lussiera.
Później została matką przełorzoną zakonu w Hueglas, gdzie mówiono o Niej Pani i Opiekunka.
Ale dobra skoro się zdjęcie nie nadaje to wycofam (przy okazji jak się wycofuje, kandydatury)Yusek (dyskusja) 19:08, 1 lip 2009 (CEST)
Rejon żaszkowski – jednostka administracyjna wchodząca w skład obwodu czerkaskiego Ukrainy.
Siedzibą władz rejonu jest Żaszków.
Rejony obwodu Żaszkowski Podział administracyjny żaszkowski
Nieistniejące cerkwie wojewodztwa Kulaszne
Antoni Antczak ps. Adamski (ur. 15 maja 1890 w Wolanicach lub Walewicach w powiecie krotoszyńskim, zm. 31 sierpnia 1952 we Wronkach) – polski dziennikarz i działacz narodowo-demokratyczny, samorządowiec, poseł na Sejm II kadencji (1929–1930) i do Krajowej Rady Narodowej (1945–1946).
Bydgoskie miejsca pamięcia (red. odp.
On sam zaś otrzymuje wreszcie wymarzony awans na stanowisko głównego buchaltera w cukrowni.
Mimo iż krążek jest kompilacją utworów różnych artystów, jest on wliczany do oficjalnej dyskografii Madonny, gdyż znalazły się na nim aż dwi piosenki jej autorstwa.
Ścieżka dźwiękowa zawiera jedynie trzy premierowe nadrania: 2 utwory w wykonaniu Madonny oraz instrumentalny utwór Gabriela Yareda.
Wydawnictwo promował tylko singel "American Pie", jenak nie został on fizycznie wydany w Stanach Zjednoczonych, co miało zwiększyć sprzedaż ścieżki dźwiękowej na tamtejszym rynku.
Administracyjnie Dzielnica Uzdrowiskowa wchodzi w skład jednostki pomocniczej Osiedle Nr 1 Solne Zdroje i Osiedla Nr 7 Ogrody.
m. tylne głębokie (mięsień zginacz palucha długi, mięsień zginacz palców długi i mięsień piszczelowy tylni, mięsień podkolanowy)
Półfinalistów i finalistów konkursu ocenia profesjonalne jury (zasiadali w nim m.in. Magda Umer, Elżbieta Zapendowska, Ewa Błaszczyk, Jacek Cygan, Jan Kanty Pawluśkiewicz, Zbigniew Preisner, Zbigniew Hołdys, Janusz Stokłosa).
Elżbieta Kuzio za piosenki Jest taki samotny dom i W kinie w Lublinie (duet z Haliną Młynkową); Agnieszka Łozińska za piosenki Małe tęsknoty i Bardzo smutna piosenka retro (duet z Andrzejem Sikorowskim) — ex aequo.
Koncerty emitowany przez TVP reżyseruje Mateusz Dzieduszycki.
Autorem projektu logo festiwalu jest Mariusz Wilczyński, scenografią koncertu zajmuje się Marcin Pietuch.
Spotyka po drodze pana Nakatę, staruszka rozmawiającego z kotami i młodego kierowce, który uwielbia hawajskie koszule.
Pietnastoletni, tajemniczy bohater - Kafka Tamura ucieka z domu przed klątwą ojca.
Po drodze spotyka uwielbiającego hawajskie koszule kierowcę ciężarówki Hoshino i razem udają się w kierunku wyspy Shikoku.
"Chińska Olimpiada Narodowa" - (uproszczone pismo chińskie: 中华人民共和国全国运动会, tradycyjne pismo chińskie: 中華人民共和國全國運動動, pinyin: Zhōnghuá Rénmín Gònghéguó Quánguó Yùndònghuì, znana także jako All Cina Games), to narodowe chińskie "igrzyska" odbywające się co cztery lata (z pewnymi wyjątkami) od roku 1950.
Second Severn Crossing (walijski: Ail Groesfan Hafren) - most autostradowy którym prowadzi autostrad M4 nad rzeką Severn między Anglią i Walia.
Chodziła tam do szkoły i wzięła udział w drugim sezonie programu Protagonistas de Novela, gdzie poznała swojego przyszłego męża Christiana Carabíasa, z kórym ma syna Christiana Jr. Są w separacji.
Kiedy dziewczyny powoli odkrywają swoje nadludzkie moce, odkrywają rownież jak ważna jest praca zespołowa, i czym tak naprawdę jest przyjaźń.
Zakejest maskotką drużyny Bay City High, który z wzajemnością zakochał się w Pink
Napisał siedem powieści dwa tomy poezji, znaczną liczbę opowiadań i krótkich form literackich.
W 2008 roku jego powieść Nieszczęśni (The Unfortunates) została wydana w Polsce w formie nienumerowanych stron luźno ułozonych w kartonowym pudełku.
Jerzy Bojszczak - gitara solowa
Po ukończeniu szkoly oficerskiej służył jako dowódca plutonu armat przeciwpancernych 28 Pułku Piechoty 9 Dywizji Piechoty.
Kodeks Etyki Lekarza Weterynarii - spis zasad etycznych i norm moralnych, jakimi powinien kierować się każdy czynnie wykonujący swój zawód lekarz weterynarii, uchwalone przez Krajowy Zjazd Lekarzy Weterynarii
Zmarli w 1904 urodzeni w 1823 Generałowie Imperium Rosyjskiego
Charalampos (Babis) Angourakis, gr. Μπάμπης Αγγουράκης (ur. 1951 w Bukareszcie) – grecki polityk i inżynier, działacz partyjny, od 2009 poseł do Parlamentu Europejskiego.
bieg na 400 m - 46,63 (2009)
Resident Evil Zero - projekt anulowany
Resident Evil (Remake) Resident Evil Zero - gra ma zostać wydana w 2009 roku
Zawiera kilka dodatków w stosunku do pierotnej wersji wydanej na Dreamcasta: 9 minut więcej scen przerywnikowych, lekkie poprawienie grafiki, 20 minutowy dokument nazwany Wesker's Report.
Resident Evil CODE: Veronica X – gra wydana 22 sierpnia 2001.
Resident Evil CODE: Veronica X – gra wydana w 2003.
Parafie pod wezwaniem św. Krzyża
Stary cmentarz zydowski w Czyżewie-Osadzie - został założony na początku XVIII wieku i na początku nastepnego stulecia zajmował powierzchnię około 0, 4 ha.
Dowódca kurinia „Łysoho” tak pisał w sprawozdaniu do kierownictwa OUN:
W sierpniu 1992 miała miejsce ekshumacja szczątków wymordowanej ludności polskiej, która to potwierdziła dokonanie mordu przez UPA w tej miejscowości.
Osoby, które wychodziły z ukrycia również były mordowane.
Wieczorem po rzezi, w lesie pod Sokołem odbyła się zabawa ludności ukraińskiej świętującej pozbycie się Polaków.
Masakra odbywała się na oczach oczekujacych na śmierć.
Tenisowy turniej WTA East West Bank Classic 2009 odbywa się w dniach 1 - 9 sierpnia w amerykańskim Los Angeles na kortach twardych.
Pula nagród wyniosła 700 000 dolarów amerykańskich.
Pasożytuje na drobnych gryzoniach z podrodziny myszoskoczków w rodzinie myszowatych takich jak: Meriones crassus, Meriones meridianus.
Jest daniem tradycyjnym kuchnii kolumbijskiej i wenezuelskiej, przy czym stanowi ważną część innych gastronomii Ameryki Łacińskiej, takich jak panamska czy portorykańska.
Za sprawą powrotu dużej ilości emigrantów z Wenezueli na Wyspy Kanaryjskie, również w tej części Europy arepa stała się popularną potrawą.
Ze względu na jednoraki składnik jakim jest mąka kukurydziana, arepa jest odpowiednikiem meksykańskiej i panamskiej tortilli.
British Army (Armia Brytyjska) – wojska lądowe Brytyjskich Sił Zbrojnych, powstałe w 1707 roku, po zjednoczeniu Anglii i Szkocji w Królestwo Wielkiej Brytanii.
Armia odegrała ważną rolę w rozwoju imperium brytyjskiego, chroniąc interesów Wielkiej Brytanii w jej licznych koloniach, protektoratach i dominiach.
Obecnym naczelnym dowódcą British Army jest Sir David Julian Richards
Głównymi bohaterami są Hyzio, Zyzio i Dyzio.
Niestety, Daisy i Siostrzeńcy Donalda (Hyzio, Dyzio i Zyzio) mają inne plany.
Jednak okazało się, że wypił kakao (widział sklep, a można było zobaczyć napis angielski Kakao - Cocoa.
Aligatory i hipopotamy wzięli udział w filmie Fantazja z 1940 roku.
Gwiazdka na maksa (ang. Christmas Maximus)
W opowieści "Prezent dla Donalda" Donald chciał się napić kubek czekolady.
Program studiów przybliża problematykę zarówno tradycyjnego warsztatu, jaki i współczesnych technologii.
Stanowisko kierownika Filii objął doc. dr. hab. Józef Chlebowczyk, który już rok później został prorektorem ds. Filii.
Uniwersytet śląski w katowicach
Od roku 1861 działała prywatna szkoła muzyczna Karol Slavik, którą przejął potem jego syn Otokar, uczeń A. Brucknera.
Od początku swojego istnienia ma status galerii miejskiej, wpisanej do rejestru instytucji kultury Miasta Białegostoku, zaś głównym celem jej działalności jest opracowywanie, udostępnianie i upowszechnianie spuścizny rodziny Sleńdzińskich oraz gromadzenie zbiorów związanych tematycznie z kulturą kresów wschodnich.
Gdyby traktować to jak newsa to rownie dobrze można skasować wszystkie informacje o przeszłości, bo to także newsy.
Historia Angilram, biskup Metz, w 768 podarował klasztorowi Gorze posiadłość Faho.
Ich rezydencja rycerska typu motte leżała około 600 metrów na północny zachód o miejscowości.
W Mistrzostwach Świata cztery razy dochodził do ćwierćfinału (1978, 1979, 1981, 1983).
Mieścił się przy ulicy Mickiewicza.
Święta Klotylda (475-545) - królowa Burgundów, święta katolicka i prawosłąwna
Zygzak stwierdził, że to bujda, kiedy Złomek powiedział, że skoczył przez kanion Rio Grato.
Następnie pojawia się aż sześc buldożerów i wtedy McQueen stwierdza, że to nieprawda, a Złomek temu zaprzecza, mówiąc "Przecież ty też tam byłeś".
lecz auta zostają otoczone przez buldożery i McQueen musi uciekać!
Gdy Złomek wraca do rzeczywistości wszyscy są zaskoczenie, a dwaj koledzy Złomka patrzą na wyścigówkę z wielkim wzruszeniem i współczuciem.
Złomek mówi, że buldożerom spodobaj się czerwony lakier McQueena.
Złomek – zabawny holownik w Chłodnicy Górskiej.
W trackie tzw. kampanii Tullahomy korpus starł się z oddziałami konfederackimi pod Liberty Gap (25 lipca).
Liczył wówczas 13 741 żołnierzy, w 47 pułkach piechoty, 4 bateriach artylerii,po 1 pułku saperów i pontonierów.
Po zajęciu Atlanty 1 września (do której jako pierwsi weszli żołnierze XX Korpusu) nastąpiły zmiany organizacyjna.
W ostatniej z tych bitew zginął gen. McPherson i na czele całej armii stanął gen. mjr Oliver O. Howard.
XX Korpus uczestniczył w słynnym Marszu ku morzu, zakończonym zdobycie Savannah (20 grudnia), a następnie brał udział w kampanii prowadzonej na terenie Południowej i Karoliny Północnej w 1865 (m.in. bitwy pod Averasborough i szczególnie Bentonville).
Rzeźbiarz prof. Krum Damianov na malowidle w jednym z monastyrów góry Athos
Beat von Scarpatetti, Amerbach [Amorbach, Welcker], Johannes, hasło w: Historisches Lexikon der Schweiz (HLS), wersja elektroniczna: niem., fr., wł..
Heynlin był pierwszym drukarzem paryskim, a także reprezentującym tradycje scholastyczne filozofem i eologiem, przedstawicielem realizmu na gruncie sporu o uniwersalia.
Alfred Hartmann, Amerbach, hasło w: Neue Deutsche Biographie (NDB), Band 1, s. 246; wydanie elektroniczne.
de Otto Mühlbrecht, Amerbach, Johann, hasło w: Allgemeine Deutsche Biographie (ADB), Band 1, s. 398; Wersja elektroniczna. de
W 2005 roku została wicemistrzynią Szwajcarii w slalomie, a rok później została wicemistrzynią Lichtensteinu w tej samej specjalizacji.
niemieccy wokaliści urodzeni w 1948
Wg artykułu 66 konstytucji NRD Rada Państwa była "pierwszą osobą w państwie" (po niej następowali formalnie: prezes Rady Ministrów oraz przewodniczący Izby Ludowej).
Wystąpił w zaledwie jednym meczu I ligi, zdobywając 7 pkt w 5 piegach.
Felix Grosser - niemiecki zakonnik; w 1925 roku przedstawił najbardziej znaną interpretację kwadratu palindromicznego z Pompeji.
Zajmuje się wydawaniem pozycji zarówno naukowych jak i edukacyjnych, adresowanych do odbiorców na całym świecie, w tym wydawnictwami z zakresu nauczania języka angielskiego jako obcego.
cerkwie Onufrego polskie kościoły i kaplice Pasłęk
Znajdują się w niej drogi wspinaczkowe dla taterników
Aby dokładnie ustalić wiek osobnika przeprowadzono analizę histologiczną kości udowej.
Cała półkula mózgu ma objętość około 14 cm3, co stanowi w przybliżeniu 60% objętości półkuli mózgu allozaura – teropoda co najmniej dziesięciokrotnie cięższego od raptoreksa, co potwierdza, że mózg celurozaurów jest stosunkowo dużych rozmiarów.
Skamieniałości raptoreksa odkryto w piaskowcu na terenie pokładów Lujiatun formacji Yixian, datowanej na około 125 mln lat.
Łożysko stożkowe - jest to łożysko toczne, w krórym elementy toczne mające zazwyczaj kształ stożków ściętych, poruszają się po bieżni, która również jest stożkiem.
Po każdej stronie znajduje się pięć kaplic z absydami.
Zatopiony podczas Bitwy o Leyte.
扶桑 – japoński okręt pancerny typu Fusou zbudowany w 1875 roku.
Fusō|扶桑 – japoński okręt pancerny typu Fuso zbudowany w 1875 roku.
Stare działa 170 mm zostały zastąpione przez dwa nowoczesne szybkostrzelne 152 mm i dodano dwa dalsze, na podstawach z maskami przeciwodłamkowymi, w osi podłużnej okrętu, na pokładzie dziobowym i rufowym.
Fusō|扶桑 – japoński okręt pancerny (pancernik centralnobateryjny) zbudowany w 1875 roku, jedyny okręt swojego typu.
29 października 1897 na skutek kolizji z krążownikiem "Matsushima" wpadł na mieliznę koło wyspy Shikoku.
Kładki – kolonia w Polsce położonya w województwie lubelskim, w powiecie włodawskim, w gminie Wyryki.
Kładki – część wsi Kaplonosy w Polsce położona w województwie lubelskim, w powiecie włodawskim, w gminie Wyryki.
W materiałach własnych publikuje reportaże z lokalnych imprez w środowisku polonijnym, wywiady z politykami (ukazały się m.in. wywiady z prezydentem RP i prezydentem Republiki Greckiej), artykuły dotyczące kultury greckiej oraz materiały rozrywkowe: horoskopy, krzyżówki, programy telewizyjne i itp.
Informuje o wydarzeniach bierzących w Polsce, w Grecji i na świecie, korzystając głównie z serwisu Polskiej Agencji Prasowej.
Do swych osiągnięć redakcja zalicza m.in. wydanie tomiku wierszy Wisławy Szymborskiej Koniec i początek w przekładzie greckim Nikosa Chadzinikolau.
Wydawany jest w czwartki w nakładzie 5 tys. egzeplaży i rozprowadzany na terenie całej Grecji i na Cyprze, a także na pokładzie samolotów PLL LOT.
Był asystentem Hermanna Munka w jego laboratorium fizjologicznym w Berlinie.
W 1883 roku został privatdozentem, a w 1890 profesorem tytularnym.
Energia rozbłysku równa się energii ok. 9000 eksplodujących supernowa i była skoncentrowana głównie w dwóch dżetach które poruszały się w prędkością wynoszącą 99,9999% prędkości światła.
Energia rozbłysku równa się energii ok. 9000 eksplodujących supernowych i była skoncentrowana głównie w dwóch dżetach, które poruszały się w prędkością wynoszącą 99,9999% prędkości światła.
Uważaj na kioskarza - program rozrywkowy emitowany w TVP2 od 2009 roku.
Tytułowym kioskarzem jest Jerzy Kryszak, a klientami przypadkowe osoby, które chcąc kupić gazetę, papierosy, bilety itp. zostają wciągnięci w nietypową rozmowę.
Kioskarz jest przebrany i ucharakteryzowany tak, aby trudniej można go było rozpoznać.
Wszystko kręcone jest przez ukryte kamery, przez co osoba kupująca zachowuje się naturalnie i nie jest świadoma udziału w programie.
Był kontynłacją emitowanego wcześniej programu z udziałem Jerzego Kryszaka Taryfa Ulgowa
Pod koniec maja 1920 r. uczestniczyła ona w desancie z Feodozji na wybrzeże ukraińskie.
Batalion został z Feodozji przerzucony pod Heniczesk nad Morzem Azowskim, gdzie został uzupełniony galicyjskimi ochotnikami przybyłymi z Czechosłowacji i Włoch.
10130 Ardre – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 62 dni, w średniej odległości 2,16 j.a.
W niedziele 5 stycznia 1975 o godzinie 21:27 (czasu miejscowego) w most uderzył masowiec MV Lake Illawarra, który przewoził ładunek o masie 10000 ton.
W wyniku kolizji 2 pylony zostały zniszczone co doprowadziło do zerwania 127 m mostu.
Most Tasmana – most o konstrukcji strunobetonowej, przecinający rzekę Derwent, położony w Hobart.
Katastrofa na moście Tasmana W niedzielę 5 stycznia 1975 o godzinie 21:27 (czasu miejscowego) w most uderzył masowiec MV Lake Illawarra, który przewoził ładunek o masie 10000 ton.
Panorama mostu Tasmana w nocy
Całkowita długość mostu wynosi 1395 m i stanowi główne połączenie miedzy CBD (położonym na zachodnim brzegu) a wschodnia częścią miasta, gdzie znajduje się m.in. lotnisko międzynarodowe oraz stadion Bellerive Oval.
Herb obwodu pskowskiego przedstawia błękitną tarczę herbową z umieszczonymi na niej: rękom błogosławiącą leoparda.
Opis Herb obwodu pskowskiego przedstawia błękitną tarczę herbową z umieszczonymi na niej: ręką błogosławiącą leoparda.
parafie pod wezwaniem św. Nepomucen Jan
Fragmenty meteorytu Łowicz znajdują się obecnie w zbiorach Muzeum Ziemi PAN, Muzeum Geologicznym Uniwersytetu Jagielońskiego i w Obserwatorium Astronomiczne w Krakowie.
Największy meteoryt znaleziono w okolicach wsi Krępa o wadze blisko 10 kg, mniejsze znajdowano we wsiach: Reczyca, Wrzeczko, Seligów.
Stephanos Kotsolis (ur. 6 Maja 1979 w Atenach) – grecki piłkarz występujący na pozycji bramkarza.
Stephanos Kotsolis (ur. 6 Maj 1979 w Atenach) – grecki piłkarz występujący na pozycji bramkarza.
Stefanos Kotsolis (ur. 6 maja 1979 w Atenach) – grecki piłkarz występujący na pozycji bramkarza.
Między źródłami zachodzą wyraźne rozbieżności co do dat, i nie chodzi tu tylko o literówki (chociaż przynajmniej jedna się zdarzyła) i trudności z kalendarzem (chociaż te też pewnie wchodzą w grę).
Obecnie wszystko jest podane według Pulvera, bo wydaje się bardziej wiarygodny.
Pierwszy poziom rozgrywek piłkarskich na Białorusi
Rzeka wpada do Agout w okolicach miasta Ambres.
Mecze rozgrywane były w Voorburg, Zwole, Den Bosch, Groningen, oraz w Amsterdamie .
Prawnicy Bergera odwołali się od wyroku, cytując Ósmą poprawkę do konstytucji Stanów Zjednoczonych zabraniającą "okrutnych i nietypowych kar".
Morton Robert Berger - nauczyciel szkoły średniej w Arizonie skazany na 200 lat więzienia (bez możliwości probacji, warunkowego przedterminowego zwolnienia ani ułaskawienia) za posiadanie dwudziestu zdjęć przedstawiających dziecięcą pornografię, prawdopodobnie ściągniętych z internetu .
Prawnicy Bergera odwołali się od wyroku cytując 8. poprawkę do Konstytucji Stanów Zjednoczonych zabraniającą "okrutnych i nietypowych kar".
Wiceprezes sądu Rebecca White powołała się na prawo, nakazujące obowiązkowy wyrok minimalny, obowiązkową zasadę wykonywania wyroków po kolei i brak możliwości probacji jako potrójne przekleństwo ("triple whammy"), zauważając że "kara znacznie przekracza kary zasądzane w jakiejkolwiek innej jurysdykcji za podobne przestępstwa, i że jest większa, niż kary zwykle orzekane za przestępstwa skutkujące poważnym uszkodzeniem ciała lub nawet śmiercią ofiar."
W 2002 Berger został aresztowany po nalocie policji na jego dom za posiadanie dużej kolekcji dziecięcej pornografii, którą zbierał przez sześć lat.
Art. Nazwałem tak że konkurencje alpejskie będą się odbywać w sąsiedniej wiosce Creekside na trasie Creekside.
Oglądam nadal LIVE w niem tv.za szybki jesteś,Brazylia nie za dobra.--J.
Podstawowym zbiorem przepisów regulujących zasady etyki lekarskiej jest Kodeks Etyki Lekarskiej oraz wszystkie ustawy i rozporządzenia regulujące wykonywanie zawodu lekarza i lekarza dentysty.
czadyjscy politycy urodzeni w 1942
Urzędujący wówczas prezydent François Tombalbaye wysłał go na negocjacje z rebeliantami z ugurpowania FROLINAT.
Czad należał do jednych z najbiedniejszych krajów świata, a on opiewał w luksusach.
Rok później bł już etatowym kierowcą tego teamu.
Wystartował wtedy w dziewięciu z czternastu rund z najlepszym 6 miejscem w Kanadazie.
Przez dwa pierwsze sezony w zepelo Auto Sport Racing i w tym czasie nie zdobył żadnych punktów.
Ponadto, dowódca frontu - marszałek Iwan Koniew nawet nie wspomina o Mikolinie w swoich pamiętnikach.
Wydaje się, że władze miejscowej gminy dla których przez dziesięciolecia pomnik był oczkiem w głowie, mogły by sobie wreszcie o nim przypomnieć i przynajmniej zabezpieczyć go przed dalszą dewastacją.
Radziecki historyk B.C. Urłanis w swojej ksiazce "Wojny a zaludnienie Europy" podaje przelicznik zabitych i rannych, wynoszący podczas działań frontowych minimum 1:3.
B.C. Urłanis: Wojny a zaludnienie europy, PWE, 1962
Данилов) - miasto (od 1777) w Środkowej części Rosji, w obwodzie jarosławskim.
W Mieście znajduje się stacji przesyłowa prądu stałego (3 kV) i zmiennego (27,5 kV).
Położony w centrum Wzniesień Daniłowskich, przy rzece Pelenda.
Po raz pierwszy wspomniana w 1592 jako Danilowskaja sloboda.
Swoją przygodę z koszykówkę rozpoczła w collegu w Charlotte.
Mierzył 208 cm i ważył 120 kg
Karierę koszykarką rozpoczął w college'u w UNC Charlotte
Chociaż Latu nie jest może najpotężniejszym rwaczem w historii rugby, to jednak dał się zapamiętać francskim kibicom jako bardzo solidny, ostro grający zawodnik.
informacje o stadionie na lotosgdansk.pl
Pierwszą konstrukcją o ogniskowej 50 mm, dla formatu małoobrazkowego był Leitz Elmar 50 mm f/3.5, będący wyposażeniem aparatu Leica A (z 1925).
Z taką misją zostaje wysłany Dr. Ethan Urquharta.
Wychowankiem klubu jest reprezentant Polski, były gracz lecha Poznań Waldemar Kryger – obecnie asystent trenera Czesława Michniewicza w Kolejorzu.
Obok stadionu budowane jest boisko do piłki nożnej o wymiarach 60m na 30m ze sztuczną trawą i oświetleniem.
26 marca 1946 roku na zebraniu organizacyjnym klub reaktywowała swoją działalność, a prezesem został Roman Piechowiak.
Oprócz meczów piłki noznej organizowane były także zawody lekkoatletyczne.
Od 2000 r. trenerem reprezentacji jest Jewgienij Triefiłow.
Alpensia Jumping Park - kompleks skoczni narciarskich w południowokoreańskim Pyeongchang.
Obiekty powstał z inicjatywy zorganizowania w Korei Zimowych Igrzysk Olimpijskich, jednak Pyeongchang na rok 2010 przegrało z Kanadyjskim Vancouver, zaś w 2014 z Rosyjskim Soczi.
Alpensia Jumping Park - Kompleks skoczni narciarskich w Korei Północnej w ośrodku sportów zimowych w Pyeongchang otwarty w roku 2008.
Celami wojsk koalicji były talibskie w fabryki bomb.
Operacja toczyła sie w dniach 7-9 stycznia 2009.
Porucznik Charlie Strickland dowódczyni 42 armii Commando Royal Marines, stwierdziła, że operacja była poważnym ciosem dla rebelii talibów.
W efekcie operacji wojska ISAF zajęły sześć dużych materiałów wybuchowych wraz z 38 płytami wykorzystywanymi do detonacji min.
Ponadto zajęto 3000 sztuk amunicji, karabiny AK47s, miny, 22 rakiety i granaty.
Jednak podczas likwidacji materiałów wybuchowych zabity został kanadyjski żołnierz, Brian Dobre.
Podpułkownik Charlie Strickland – dowódca 42 Commando Royal Marines - stwierdziła, że operacja była poważnym ciosem dla rebelii talibów.
Brał udział w powstaniu styczniowym z 1863 roku.
O 1890 roku był radnym Rady miejskiej, a w latach 1904-1910 wiceburmistrzem miasta.
W 1897 roku wybrany został radnym Rady powiatowej, po czym w charakterze członka wszedł w skład Wydziału powiatowego.
Władysław Grabowski (ur.10 sierpnia 1842 w Jarosławiu, zm. 10 sycznia 1910 w Jarosławiu) – prawnik, radny i wiceburmistrz Jarosławia.
okręty radzieckie i rosyjskie
Nielsen Online plasuje Classmates.com na trzecim miejscu pod względem ilości miesięcznych odwiedzin wśród wśród serwisów społecznościowych.
Nie jest jednak jednoznaczne i zależy od kilu czynników takich jak, np. czas pracy w ciągu doby, liczba dni roboczych w miesiącu, średnie wartości wskaźników okresów horobowych i urlopowych pracowników itp..
Nie jest jednak jednoznaczne i zależy od kilu czynników takich jak, np. czas pracy w ciągu doby, liczba dni roboczych w miesiącu, średnie wartości wskaźników okresów chorobowych i urlopowych pracowników itp..
Ilość roboczogodzin przypadających na jednostkę obmiarową danego rodzaju robót wyznacza się w kosztorysowaniu następującymi sposobami lub z następujących źródeł:
Nakłady robocizny zawarte w katalogach uwzględniają oprócz ilości roboczogodzin niezbędnych do wykonania podstawowych czynności, także pewien zdefiniowany zakres czynności pomocniczych typu
Powiększają lub pomniejszają one ilość roboczogodzin przypadającą na dany zakres robót.
Jeżeli dana czynność nie może być znormowana wg powyższych metod, ilość roboczogodzin ustala się przy zastosowaniu technicznego normowania pracy, tj. pomiaru czasu.
Pomiar taki wymaga uwzględnienia wielu czynników mających wpływ na wynik pomiaru, oraz wymaga wykonania dostatecznej ilości pomiarów do określenia pewnego uśrednionego czasu wykonania danej roboty.
Przeliczenie ilości roboczogodzin na inną jednostkę czasu jest wykonywane między innymi przy harmonogramowaniu robót oraz ustalaniu składu brygad roboczych.
Paul Deussen (ur. 7 stycznia 1845 w Oberdreis, zm. 6 lipca 1919 w Kiel) - niemiecki filozof, historyk, indolog, propagator filozofii Schopenhauera, przyjaciel Nietzchego.
Nietzchego poznał w czasie nauki gimnazjalnej i od tamtej pory utrzymywali przyjacielskie kontakty.
Na studiach zajął się filozofią indyjską i sanskrytem, a dzięki Nietzchemu zainteresował się twórczością Schopenhauera.
Pracował jako nauczyciel gimnazjalny, wychowawca w domu rosyjskiego przedsiębiorcy i nauczyciel dzieci artystokratów na Ukrainie.
Ponadto DPMO posiada trzy historyczne wozy tramwajowe – nr 16 z 1914 r. przechowywany w Muzeum Technicznego w Brnie, nr 223 z 1930 r. pochodzący z Pragi i wagon doczepny nr 99 z 1950 r. pochodzący z Ostrawy.
W 1940 r. położono drugi tor na głównym odcinku całej sieci – od dworca do Placu Żiżki.
Pod koniec II wojny światowej most na Morawie między pl. Żiżki a dworcem został zniszczony.
Podobnie jak i w wielu innych miastach, główną przyczyną powstania komunikacji tramwajowej w Ołomuńcu była konieczność połączenia miasta ze, znacznie oddalonym od centrum, dworcem kolejowym.
Z czasem okazało się, że nowe tramwaje są zbyt ciężkie i mosty, po których biegną torowiska, mogą się zawalić, dlatego też musiały one zostać przebudowane, aby wytrzymać większy ciężar.
Ze względu na niskie potoki podróżnych w marcu 1958 r. ok. 500 m na południe od dworca oddano do użytku pętlę Fibichova, gdzie skrócono trzy (oznaczone numerami 1–3) z pięciu kursujących na Pavlovičky linii.
W sąsiedztwie zajezdni przy Koželužskiej istnieje, oddany do użytku w 1984 r., zespół bocznic (tzw. Rubik), który może pomieścić 39 tramwajów.
Komunikację tramwajową w piątym co do wielkości czeskim mieście, Ołomuńcu, obsługuje Dopravní podnik města Olomouce (DPMO, pol. Przedsiębiorstwo Komunikacyjne miasta Ołomuńca).
Uroczyste otwarcie dwóch linii (Dworzec – Górny Rynek – Koszary artyleryjskie oraz Górny Rynek – Nowa Ulica), o łącznej długości 5,3 km, nastąpiło 1 kwietnia 1899 r.
Z czasem okazało się, że nowe tramwaje są zbyt ciężkie i mosty po których biegną torowiska, mogą się zawalić, dlatego też musiały one zostać przebudowane, aby wytrzymać większy ciężar.
Kilka lat wcześniej, bo w 1927 r. powstały pierwsze trzy miejskie linie autobusowe.
Postanowiono więc przedłużyć trasę aż do Pavloviček, gdzie tramwaj zawracał innymi ulicami niż przyjeżdzał (tzw. "pętla blokowa").
Ponadto DPMO posiada trzy historyczne wozy tramwajowe – nr 16 z 1914 r. przechowywany w Muzeum Technicznym w Brnie, nr 223 z 1930 r. pochodzący z Pragi i wagon doczepny nr 99 z 1950 r. pochodzący z Ostrawy.
Komunikację tramwajową w piątym co do wielkości czeskim mieście Ołomuńcu obsługuje Dopravní podnik města Olomouce (DPMO, pol. Przedsiębiorstwo Komunikacyjne miasta Ołomuńca).
Linie tramwajowe wg stanu na 1 marca 2009 r.:
W 1981 r. zmianie uległ kształt linii na Nową Ulicę – wraz z budową osiedla mieszkaniowego Povel ruch tramwajowy przełożono na przebiegającą przez nie dwupasmową ul. Brneńską i dalej Graniczną w pobliże starej pętli na ul. I. P. Pavłowa.
W 2007 r. przez kilka miesięcy zamknięta była trasa przez ul. Piekarską i Denisową.
budowa linii tramwajowej przez Powel na osiedle Nowe Sady (odnoga linii na Nową Ulicę) w latach 2010–2013
W 1981 r. zmianie uległ kształt linii na Nową Ulicę – wraz z budową osiedla mieszkaniowego Povel ruch tramwajowy przełożono na przebiegającą przez nie dwupasmową ul. Brneńską i dalej Graniczną w pobliże starej pętli na ul. I. P. Pavłowa.
W sąsiedztwie zajezdni przy Kożeluskiej istnieje oddany do użytku w 1984 r., zespół bocznic (tzw. Rubik), który może pomieścić trzydzieści dziewięć tramwajów.
Później przeprowadził sie do Londynu i rozpoczął działalność bankową w roku 1805 roku.
filmy z 2007 roku
Pathelin, fałszywy adwokat (występuje w sądzie nie mając ukończonych studiów prawniczych) będący w poważnych kłopotach finansowych, przekonuje kupca tkaninami, Guillaume'a Joceaulme, by pożyczył mu kawał płótna.
Nathamuni - wisznuicki swięty, pierwszy aćarja ruchu śriwajsznawa, poteta i uznany muzyk.
Nathamuni - wisznuicki Swięty, pierwszy aćarja ruchu śriwajsznawa, poeta i uznany muzyk.
Ernest Gaberle (1822-1896) prawnik, radny,sekretarz zarządu miasta Jarosławia
Zawodowo pracował na stanowisku c.k. adiunkta w miejscowym sądzie powiatowym, póżniej prowadził praktykę adwokacką.
Zofia Kostka-Bieńkowska ,,Ernest Gaberle’’ Tadeusz Papara ,,Sprawozdanie z czynności Rady miejskiej i Magistratu król.
He Got Game - To wydany w 1998 roku studyjny album Public Enemy i zarazem soundtrack do filmu Spike Lee pt: "He Got Game".
Gottfried Plattner jest tajemnicznym człowiekiem, który w powieści pojawia się tylko w retrospekcjach Podróżnika w czasie.
cena oraz ogólnodostępność wynalazku Kupime ja w każdym pożądnym sklepie rowerowym w cenie mniejszej niż 30 zł.
Barrend - tzw. korki do kierownicy.
Barrend - tzw. korki do kierownicy.
Stosowane w głównie w rowerach wyczynowych ze względu na niską masę spowodowaną wykonaniem z plastiku.
Barend - tzw. korek do kierownicy.
Pochodzenie tego wynalazku nie są znane.
Barendy stosowane są w celach estetycznych, aby lekko blokować ruch gripów, w celu uniemożliwienia zniszczenia końców kierownicy przy mocnym uderzeniu nią o podłoże oraz aby uniemożliwić dostanie się ciał obcych do wnętrza kierownicy.
Barendy stosowane są w celu podsniesienia poziomu bezpieczeństwa.
Inter caetera (łac. "Między innymi") - bulla papieża Aleksandra VI, promulgowana 4 maja 1493, na mocy której papież przyznał Hiszpanii wszystkie ziemie, czy to odkryte czy jeszce nie, leżące na "zachód i południe" od umownego południka położonego 100 mil na zachód i południe od Azorów.
Jeżeli tam nie znajdziesz odpowiedzi, zapytaj wikipedystów wybierając odpowiednia podstronę tutaj Wikipedia:Pytania nowicjuszy
Nik=Imię=Zespół=Liczba osób=Artykuł=Budynek szkoły przy ulicy Drewnianej 8
Nik=Nela Imię=Zespół=Elita/Liczba osób=Artykuł=Kamienica pod Gołębiami
Projekt rozpoczął się 6 stycznia 2010, a zakończy 24 kwietnia 2010
Nik=Imię=Zespół=gumisie/Liczba osób=Artykuł=Kamienica pod Pelikanem w Warszawie
Nik=Imię=Zespół=Scharfkantige_fels_formen/Liczba osób=Artykuł=Kamienica pod Fortuną w Warszawie
Nik=Ta_w_czerwonych_Imię=Zespół=Spongebobs/Liczba osób=Artykuł=Kamienica pod Pelikanem w Warszawie - najbardziej urokliwy zabytek Śródmieścia
Nik=Imię=Zespół=AFRO/Liczba osób=Artykuł=Muzeum Marii Skłodowskiej-Curi w Warszawiee
Nik=Imię=Zespół=XVII LO im. A. Frycza-Liczba osób=Artykuł=Zespół klasztorny Augustianów w Warszawie, ul. Piwna 9/11
Nik=white-Imię=Zespół=Liceum ogólnokształcące nr 18 im Jana Zamoyskiego w Warszaweie |Liczba osób=Artykuł= Kamienica Klinika dr. Bryndza-Nackiego w Warszawie
Jeżeli nie masz pomysłu na temat artykułu możesz poszukać czegoś pasującego do tamatu konkursu (Zabytki Środmieścia) na jednej z list:
Frycza-Liczba osób=Artykuł=Kaplica Św. Barbary ulica Wspólna 68
Uroczyste rozdanie nagród odbędzie się w poniedziałek 14 czerwca 2010 o godz. 15:00 w Sali Rady Urzędu Dzielnicy Śródmieście przy ul. Nowogrodzkiej 43.
W 2007 rok muzyk został sklasyfikowany na 3. miejscu listy 50 najlepszych perkusistów rockowych wg Stylus Magazine.
W tym samym roku otwarte zostają dwie klasy Liceum Ogólnokształcącego.
Liceum ogólnokształcące technik budownictwa technik mechanik technik elektryk technik informatyk technik teleinformatyk technik organizacji reklamy
Wzbogacone o witaminy np: B1, B2, B6, B12, C , wapń i żelazo.
Miasto położone we wschodniej części Prefektury Nagano.
Swój początek kanał bierze na rzece Dobra, na prawym jej brzegu, w rejonie Ulicy Białych Goździków, pomiędzy osiedlami Pawłowice i Kłokoczyce, z tyłu ternu zakładów Polar.
Ale w 2011 MPK Łódź zainstalowało system inforamcjii pasażerskiej wagon dostał wyświetlacze firmy R&G.
Osady prądów zawiesinowych to turbidyty, ktorych zespoły tworzą flisz.
Prąd zawiesinowy, który przerwał serię kabli podmorskich w Nowej Funlandii w 1929 roku, unosił ziarna osiągające śrenicę 2 centymetrów.
Spływy rumoszowe tworzą nieregularne depozyty o słabym wysortowaniu, natomiast prądy zawiesione pozostawiają po sobie charakterystyczne warstwowane formy sedymentacyjne zwane turbidytami.
Wszystkie współczesne baseny oceanicze okolone są od strony mas kontynentalnych warstwami turbidytów przeplatającymi się z osadami spływów rumoszowych, konturytami i in.
Pracę artystyczną rozpoczął w Operetce lubelskiej, natomiast od 1979 roku jako śpiewak solista został zaangażowany w Operetce Warszawskiej.
Do 1945 nosiła niem. nazwę Krull Straße.
ulice i place Psie Budy
Armii gen. A. W. Kaulbausa rozkazano wykonać kontuderzenie.
Wycofujące sie wojska 3.
W nocy 10 marca Rosjanie rozpoczęłi wycofanie na Telin.
W bitwie pod Mukdenem stracila 80 tys. żołnierzy, w tym 30 tys. jeńców.
Bitwa rozegrała się pomiędzy wojskami Impeium Rosyjskiego oraz Cesarstwa Japonii niedaleko miasta Mukden w Mandżurii (miasto leży obecnie na terytorium Chin i nosi nazwę Shenyang).
Wysoko rozwinięta zwierzęca cywilizacja wykorzystuje tu zawansowane technologie.
Animalianie budują drogi, domy, konstrułują motocykle i zeppeliny,prowadzą restauracje oraz biblioteki.
Zorganizowana społeczność zdaje się fukcjonować bez zarzutu.
Zoe- Zuchwała, bystra i elegancka dziewczyna pochodząca z Hiszpani.
Wersja polska: na zlecenie ZigZap – MASTER FILM
W listopadzie 1939 r. wraz z rodzicami uciekli do Lwowa.
Niestety, sytualcja ta zmieniła się w roku 2002, gdy zespół (już pięcioosobowy) przyjął ofertę trasy koncertowej na którą chciała podążyć większość członków.
W 1999 Mathias podjął nietypowy krok w kierunku rozwoju swojej kariery godząc się na nagranie ścieżek wokalnych na płycie demo dawnego Mithotynu Stefana Weinerhall.
Mathias zdecydował się po przyjacielsku opuścić zespół, z którym nagrał 3 albumy studyjne, na rzecz Kristoffera Göbel.
Maná jest popularnym Meksykańskim popowo-rockowym zespołem pochodzącym z Guadalajara.
Maná – meksykański zespół rokowy powstały w 1978 w Guadalajarze.
Wyboduwany w latach 1200 - 1225, Het Steen jest najstarszym budynkiem w tym mieście.
W następnych latach po raz kolejny pełnił funkcję ministerialne w tym po raz drugi w karierze objął urząd ministra floty.
W 1937 roku Benjamin Siegel wyjechał do Beverly Hills, gdzie zammieszkał we własnej willi.
W 1939 roku, Bugsy, Whitey Krakower (brat Esty) i dwaj inni gangsterzy zamordowali Harry'ego Greenberga za donoszenie policji.
Bugsy Siegel urodził się w rodzinie ubogich żydów z Gubernii podolskiej, należącej wówczas do rosyjskiego imperium.
Bugsy Siegel urodził się w rodzinie ubogich żydów z guberni podolskiej, należącej wówczas do rosyjskiego imperium.
Wraz z Albertem Anastasią, Vitem Genovese i Joem Adonisem dokonali zamachu w 1931 roku na Joem Masserii, co zakończyło wojnę gangów z lat 1929–1931.
Polisferyczna komora spalania, pomimo niezaprzeczalnych zalet stosowana jest bardzo rzadko.
Komora taka w odróżnieniu od komory hemisferycznej nie ma kształtu połowy sfery - znajdujemy w niej połączone wycinki różnych pólkul.
Dwukrotnie (1957, 1959) zajął III m. w Memoriałach im. Alfreda Smoczyka w Lesznie, natomiast w 1961 r. zwyciężył w Memoriale im. Zbigniewa Raniszewskiego w Bydgoszczy.
W rolach głównych nagrodzeni za grę Arjun Rampal oraz debiutujący FArhan Akhtar (reżyser Dil Chahta Hai i Dona) i Prachi Desai.
to bolllywoodzki dramat z 2008 rolu.
Koel Purie - Devika, Sakshi przyjaciólka
niebieski – niebieski szlak od Trzech Źródeł przez Rozdroże pod Gronikiem, Dolinę Koprową, Rozdroże pod Hlińską i Doliną Hlińską na Koprową Przełęcz.
Obecnie jednak, gdy od kilkudziesięciu już lat Tatry są parkiem narodowym, w innych dolinach odtworzył się bujniejszy las, tak, że ten w Ciemnych Smreczynach nie jest już imponujący na tle innych tatrzańskich lasów.
Znajdują się tutaj dwa rozdroża szlaków turystycznych: Rozdroże w Hlińskiej i Rozdroże w Ciemnych Smreczynach
czerwony – czerwony szlak z Rozdroża pod Ciemnymi Smreczynami do Niżniego Stawu Ciemnosmreczyńskiego
Przewodnik Manchesterskiej gay village en
Wieczorami i nocą (a w ciągu dnia podczas ciepłych miesięcy) ulica jest wypełniona pijacymi i imprezującymi gejami i lesbijkami, wśród których są turyści z całego świata.
W 2002, 2006 i 2010 była wybierana radną powiatu ostrzeszowskiego, gdzie pełni funkcję wicestarosty.
Andrew Bolton (ur. 24 stycznia 1980 r. w TNew Haven) – amerykański wioślarz.
Kanał o tej samej nazwie, z różnych treści i logo, został zapoczątkowany we Włoszech, na cyfrowej platformie satelitarnej Sky Italia, na 14 wrzesień 2004.
To tutaj w 1941 roku brytyjskie załogi trenowały loty na B-17, które miały zostać później urzyte do bombardowań strategicznych Niemiec a załogi B-25 pułkownika Doolittle trenowały "na sucho" start swoimi maszynami z pasa startowego, na którym namalowano kontury pokładu startowego lotniskowca, z którego mieli wystartować do lotu nad Tokio.
1 czerwca 2006 roku - likwidacja trakcji elektrycznej na odcinku Strzelce Opolskie - Rozmierka,
Hydroksylaza tyrozynowa (lub 3-monooksygenaza tyrozyny; EC 1.14.16.2) – enzymem z grupy hydroksylaz odpowiedzialny za przekształcenie aminokwasu L-tyrozyny do dihydroksyfenyloalaniny, czyli DOPA.
Na dole drabiny powinien pojawić sie wtedy nowy łuk.
Słyszałum o przypadkach stopienia się prętów - ale to przy trafach wielkiej mocy.
Nie dotykaj prętów drabinki, ani się do niej nie zbliżać na małą odległość!
Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga − jeden z najważniejszych polskich konkursów wykonawczych.
I Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga (1979)
II Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga (1983)
III Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga (1987)
IV Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga (1991)
V Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga (1995)
VI Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga (1999)
VII Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga (2003)
VIII Międzynarodowy Konkurs Dyrygencki im. Grzegorza Fitelberga (2007)
Kryterium zmiszczenia Coulomba-Mohra przedstawia liniową obwiednią, która może być uzyskana w wykresu wytrzymałości na ścinanie materiału w dziedzinie zadanego normalnego naprężenia.
Obwiednia zniszczenia ścinającego większości materiałów budowlanych przynajmniej do pewnego stopnia jest opisywana przez z tą regułę.
Kryterium zniszczenia Coulomba-Mohra przedstawia liniową obwiednią, która może być uzyskana w wykresu wytrzymałości na ścinanie materiału w dziedzinie zadanego normalnego naprężenia.
Oglądając pierwszą edycję Star Academy, zafascynowała się profesor śpiewu, Armande Altaï i zadecydowała zapisać się do jej klasy.
Obecnie występuje w drużynie Olympique Lyonnais z ligi Francuskiej.
W 2004 roku trafił do juniorów Olimpique Lyon.
W sezonie 2007-2008 Tafer podpisał profesjonalny kontrakt z francuskim klubem który obowiązuje przez trzy lata.
24 Stycznia zadebiutował w barwach Lyonu w Coupe De France przeciwko UConcarneau wchodząc na ostatnie 15 minut meczu.
Olimpique Lyon wygrał ten mecz 6-0.
Życie prywatne Yannis jest kuzynem Aziza Tafera, który gra w rumuńskim zespole FC Gloria Buzău.
Orona trwała sto dwa dni.
Zarządał od Lucjana uznania się za wasala Francji, albo sprzedanie twierdzy.
W roku 1992, 2003 i 2009 zespół wywalczył Puchar Polski seniorów
Profesor Etnologii Uniwersytetu Warszawskiego Marian Pokropek od ponad 40 lat gromadzi zabytki sztuki ludowej: rzeźby, obrazy, gwizdawki, palemki, pisanki, wiklinowe koszyki, wyroby słomiane i wycinanki.
Muzeum odwiedzają wycieczki szkolne, turyści, etnografowie, zbieracze, także grupy polityków z różnych krajów, czy hierarchowie kościelni.
Douglas P. Fry - Profesor antropologii, wykładowca na Wydziale Nauk Spolecznych Åbo Akademi w Finlandii i badacz w katedrze Antropologii Stosowanej Uniwersytetu w Arizonie.
Na przykładzie obserwacjii pokojowych społeczeństw, Fry kwestionuje nieuniknioność konfliktów i wojen ale także wrodzonego instynktu agresjii u ludzi.
19915 Bochkarev – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 224 dni, w średniej odległości 2,35 j.a.
Nie dostał on jednak wymaganego powolenia na pracę dla nieletnich, więc zastąpił go szesnastoletni Christopher Finch.
Rekord ten został pobity rok póżniej przez Michaela Jacksona i jego Bad World Tour.
Pracowała jako nauczycielka w rodzinnym Hamburgu oraz astępca profesora na Uniwersytecie Erlangen-Nürnberg (1974–1978).
Obszar Hanoweru wcześniej stanowił księstwo w ramach Świętego Cesarstwa Rzymskiego, jeszcze zanim został wyniesony do rangi elektoratu w 1708.
Francuska okupacja trwała do 1813 roku, kiedy to obszar Hanoweru został opanowany przez wojska rosyjskie, a przegrana francuska w Bitwie Narodów pod Lipskiem ostatecznie przesądziła o klęsce Francji Napoleona z VI koalicą antyfrancuską i definitywnie zakończyła istnienie klientelnego wobec Francji Królestwa Westfalii jak i całego Związku Reńskiego.
Królestwo Hanoweru zostało ustanowione w październiku 1814 roku na Kongresie Wiedeńskim, wraz z odzyskaniem przez Jerzego III z dynastii hanowerskiej po upadku Napoleona terenów Księstwa Hanoweru.
Jednak w przeciwieństwie do Bruce'a, "Ozzy" jest niwychowany, samolubny, arogancki i prostacki.
Bane – Ochotnik do testów genetycznych, Bane stał się najemnikiem, z którym nikt nie może się równać.
W V serii Mroczny Rycerz wstępuje do Ligi Sprawiedliwych, dzięki czemu zyskuje jeszcze większą ilość sojuszników, takich jak: Zielona Strzzła, Hawk Man, Flash czy Superman.
Pigwin próbuje wykorzystać tresowane ptaki i swój arsenał parasoli, by przy pomocy zbrodni odbudować majątek i status rodziny Cobblepot'ów.
Termin cisjojanus pochodzi od pierwszych słów wiersza rozpoczynającego łaciński kalendarz: Cisio Janus (...).
Cyzjojany zbudowane były w ten sposób, że na każdy miesiąc przypadały dwa wersy.
Aby zachować przyjęty układ słowa skracano do jednej sylaby lub incipitu.
Aby zachować przyjęty układ słowa, skracano do jednej sylaby lub incipitu.
Zapisana jest tam pod rokiem 1370 informacja o śmierci króla polskiego Kazimierza Wielkiego i wygląda ona następująco: Mazimirus Rex Polonie ociit feria tertia ante diem sancti MArtini.
Cyzjojan jako popularna w średniowieczu odmiana kalendarza liturgicznego bardzo często wykorzystywany był także w celu sporządzania datacji.
Kazimirus Rex Polonie OBiit feria tertia ante diem sancti Martini.
W wielu, głównie amerykańskich, biurach wiszą takowe plakaty motywujące pracowników do osiągnięcia celu.
Sme fakty, przed chwilą edytowałem"
Demotywator jest najęściej ironiczny (ma wyśmiać rzeczywistość) lub cyniczny.
Pomysł założenia szkoły przez artystę w Grudiądzu wysunął marszałek Józef Piłsudski podczas zwiedzania Pierwszej Wystawy Sztuk Pięknych Artystów Pomorskich w 1921.
Rocznie na zajęcia uczęszczało 21-39 uczniów, z okresu gdyńskiego udało się ustalic 84 nazwiska uczniów.
Podczas okupacji niemieckiej budynek został skonfiskowanuy, a dorobek artystyczny uległ zniszczeniu.
Igrzyska Śmierci – powieść dla młodzieży z gatunku science-fiction napisana przez autorkę Suzanne Collins.
W celu uchronienia swojej siostry od możliwej śmierci zgłasza się jako ochotniczka w organizowanych przez Kapitol Igrzyskach.
Razem z Peeta Mellark stanowi reprezentację Dystryktu 12.
Główna bohaterką powieści jest Katniss Everdeen wywodząca się z najbardziej dyskryminowanego dwunastego dystryktu.
Wspólnie decydują się powrócić do Rogu Obfitości i tak rozegrać decydujące starcie.
Powołany przez trenera Velibora Milutinovicia na Pucharze Konfederacji 2009, gdzie Irak odpadła w fazie grupowej.
W 2009 roku został powołany przez trenera Velibora Milutinovicia na Pucharze Konfederacji 2009, gdzie Irak odpadła w fazie grupowej.
Przeglądarka ta, jest jedną z przeglądarek opartych na WebKit, która osiąga wynik 100 na 100 w teście Acid3 (podobnie jak w innych wydajność nie jest jednak jeszcze zgodna z wymogami testu).
bibliografia start Ewald Gerhardt, Grzyby – wielki ilustrowany przewodnik, s. 148, ISBN 83-7404-513-2 bibliografia stop
Płyta pierwsza, Laced, jest re-wydaniem On A Day..., kompliacją nagrań na skrzypcach klasycznych.
Wszystkie piosenki napisane (z wyjątkiem utworów 1-6 i 11-13 na płycie pierwszej), nagrane i wydane przez Emilie Autumn
Jezioro Byszyńskie - jezioro o pow. 7 ha w województwie zachodniopomorskim, w powiecie białogardzkim, w gminie Białogard
Nazwę Jezioro Byszyńskie wprowadzono urzędowo w 1950 roku, zmieniając poprzednią niemiecką nazwę jeziora – Boissiner See.
Powstała w roku 1938 wskutek zjednoczenia Komunistyczna Partia Islandii z grupą działaczy, którzy odeszli z Partii Socjaldemokratycznej.
Acuña podpisała kontrakt z "Królewskimi" do 2013.
Jego prace inspirowane były twórczością Jeana Carota, z którym jest często mylony.
De facto cerkiew i działająca przy niej parafia nie są kontrolowane przez zwierzchników tej struktury, którzy nie uznali aktu ich zjednoczenia z Rosyjskim Kościołem Prawosławnym.
Pod numerem 8 znajduje się Kamienica Aleksandrowiczów, natomiast na rogu z Rynkiem Podgórskim – Dom Pod Jeleniem. Źródło
Sekunda efemerydalna - jednostka czasu wynosząca 1/31 556 925,9747 roku zwrotnikowego używana w tablicach nazywanych efemerydami zawierającymi przewidywane położenie w przyszłości ciał niebieskich takich jak Słońce, Księżyc i planety.
Strine - australijski slang, nazwa została wymyślona przez Alastaira Morrisona który w 1964 opublikował książkę pt. Let Stalk Strine w której żartobliwie opisał charakterystyczną wymowę tzw. Broad Australian English z niewyraźnie mówionymi słowami i ucinanymi końcówkami.
W 1964 angielska pisarka Monica Dickens podpisywała swoje książki w jednej z księgarni w Sydney kiedy jakaś kobieta podała jej książkę mówiąc Emma Chisit?
Dickens która nie rozumiała dobrze australijskiego akcentu wpisała do książki dedykację To Emma Chisit (Dla Emmy Chisit).
W rzeczywistości Australijka zapytała Dickens ile kosztuje jej książka mówiąc w bardzo niewyraźny sposób How much is it?
Obecnie samo wyrażenia strine odnosi się nie tylko do charakterystycznego akcentu ale także do potocznie używanego w życiu slangu z charakterystycznym słownictwem.
Na terenie parafii znajduje się 1 cerkiew i 2 kaplice: Cerkiew Przemienienia Pańskiego w Ploskach - parafialna Kaplica św. Ewangelisty Łukasza w Ploskach - cmentarna Kaplica Kazańskiej Ikony Matki Bożej w Knorozach - cmentarna
Informacje o parafii na stronie Archidiecezji poznańskiej
parafie pod wezwaniem Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny
Jest juz w Samborze.
Diecezja eichstattcka (łac.: Dioecesis Eystettensis) - katolicka diecezja niemiecka położona w północno-zachodniej częsci Bawarii.
W późnym średniowieczu diecezja uzyskała pełna niezależność polityczną stając się niezależnym księstwem biskupim, które przetrwało do 1802 r., kiedy zostało sekularyzowane.
W czerwcu 1844 spacerował po nim Król pruski Fryderyk Wilhelm IV.
Artystą, wielokrotnie występującym w teatrze, był skrzypek Erich Röhn, który, zanim awansował na pierwszego koncertmistrza Berlińskiej Orkiestry Filharmonicznej, grał w gubeńskiej kapeli Kutschan.
Mimo niepozornego kształtu, odchodzi od niej duża grań w stronę Doliny Małej Zimnej Wody.
W "The Toffies" bez sukcesów występował przez dwa lata i w 1993 roku wrócił do Szkocji i podpisał kontrakt z drużyną Heart of Midlothian F.C. z Edynburga (debiut: 23 października w zremisowanm 0:0 meczu z Partick Thistle).
W 2008 roku Jonston został miwanowany dyrektorem klubu, a jego miejsce na stanowisku trenerskim zajął John Carver.
W 2008 roku Jonston został mianowany dyrektorem klubu, a jego miejsce na stanowisku trenerskim zajął John Carver.
W 1986 roku był bliski nominacji do kadry Szkotów na Mundial w Meksyku, jednak ostatecznie na ten turniej nie został powołany przez menedżera Alexa Fergusona z powodów dyscyplinarnych.
Kazimierz Sikorski (ur. 28 czerwca 1895 w Zurichu, zm. 23 lipca 1986 w Warszawie) – polski kompozytor i teoretyk muzyki.
Combat box przewidziano dla fomacji o różnej wielkości:
W grudniu 1916 roku został skierowany do Fliegerersatz Abteilung Nr. 3 w Gocie do sformowania i dowodzenia nową eskadrą myśliwską Jasta 33.
Od 1908 roku służył w 162 Lubeckim Pułk Piechoty (3 Hanzeatyckim) Infanterie-Regiment „Lübeck” (3.
Sownik wyrazów obcych PWN (pod redaktorstwem Jana Tokarskiego).
Również opera Mucjusz Scaevola, gdzie Klelia jest jedną z postaci nawiązuje do tych legendarnych wydarzeń.
W 2009 roku wzięła udział w Konkursie Piosenki Eurowizji gdzie reprezentowała Rosję.
Aktywna jest od 2009 roku.
W 2007 roku zajęła I miejsce w 7. rosyjskiej edycjii "Fabryki Gwiazd" (ros.
Hej sokoły – Polska, kresowa ballada, czasem interpretowana jako utwór biesiadny, autorem jego słów jest Tomasz Padurra.
Hej sokoły – polska, kresowa ballada, czasem interpretowana jako utwór biesiadny, autorem jego słów jest Tomasz Padurra.
Hej, sokoły! – polska, kresowa ballada, czasem interpretowana jako utwór biesiadny, autorem jego słów jest Tomasz Padurra.
Od 9 maja 2009 roku muzyk zespołu Acid Drinkers z którym wcześniej pracował jako pracownik techniczny.
Od 9 maja 2009 roku muzyk zespołu Acid Drinkers w, którym wcześniej był pracownikiem technicznym.
Po wojnie pracował w magistracie berlińskim a od 1947 jako dziennikarz.
Pracował jako adwokat a od 1965 jako notariusz.
W wyborach, które miały miejsce 2 marca najwięcej głosów zebrała CDU.
Skończył prawo na Uniwersytecie Humboltda i Freie Universität Berlin (był tam przewodniczącym parlamentu studenckiego).
Świątynią prafialną jest Monaster Zwiastowania NMP.
parafie pod wezwaniem Zwiastowania Najświętszej Maryi Panny parafie pod wezwaniem św. Jana Ewangelisty (Apostoła) parafie prawosławne w dekanacie Białystok
kaplica św. Jerzego Zwycięzcy – murowana, wzniesiona w 1901 na cmentarzu w Podsupraślu.
ewangelicki kościół pw. św. Elżbiety w Bytowie w latach 1847-1854; obecnie rzymsko-katolicki pw. św. Katarzyny,
Plany świątyni zostały opublikowane w 1846 r. jako "kościół na 1500 miejsc" w książce "Entwürfe zu Kirchen,Pfarr- und Schul- Häusern zum amtlichen Preußischen Ober- Bau- Deputation".
Szerokie Pola – kolonia w Polsce położona w województwie świętokrzyskim, w powiecie jędrzejowskim, w gminie Wodzisław.
17 stycznia - władze Izreala podjęły decyzję o wstrzymaniu ognia i przerwaniu ofensywy w strefie Gazy.
4 kwietnia - Anders Fogh Rassmusen został wybrany nowym szefem NATO.
Najważniejszymi imprezami sezonu były Mistrzostwa Świata.
Najważniejszą imprezą sezonu były Mistrzostwa Świata.
Strumień płynie od źródeł w kierunku południowym, a następnie przez przepłynięciem pod ulicą Wkrzańską zmienia bieg na wschodni.
W górnym biegu dolina Sienniczki jest podmokła, w dolnym jej brzegi są umocnione ponieważ przepływa przez zlokalizowane w jej dolinie ogródki działkowe.
Samica składa jaja zwanych gnidami, które są mocowane specjalnym "cementem" u nasady włosa.
W czasie kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego kontrowersje wzbudziła jedna z jego wypowiedzi na dawnym blogu, w której poddawał w wątpliwość ludobójstwo dokonane na Ormianach w 1915 .
W Parlamencie pozostaje posłem nierzeszonym, jest członkiem Komisji Budżetowej oraz delegacji ds. stosunków z USA.
W Polsce pojawiło się również podobne wydawnictwo w postaci kaset magnetofonowych za sprawą labelu GM music.
Terrordrome – muzyczny cykl wydawniczy, holenderskiej firmy Mokum Records (od I do IV) oraz Control (od V do X), popularny w latach 90., promujący najszybsze i najcięższe odmiany elektronicznej muzyki tanecznej tj. hardcore , gabber, speedcore.
Urodził się w Penianie i tam spędził dzieciństwo.
Po kilku latach od oswobodzenia, bojąc się ponownego uwięzienia (słuchał potajemnie południowokoreańskiego radia), uciekł po Korei Południowej przez Chiny.
Jimmy Daywalt (ur. 28 sierpnia 1924, zm. 4 kwietnia 1966) - były amerykańśki kierowca wyścigowy.
Miassto leży we wschodniej części prefektury na granicy w Prefekturą Miyagi.
Według danych z 2008 roku miasto miało 36 596 mieszkańców.
kategoria linki Lingwistyka matematyczna to dział językoznawstwa, w ktorym do badania językow stosuje się metody matematyczne, podzielony na dwa kierunki :syntetyczny i analityczny.
Psalmodia – część liturgii godzin Psalmodia – chór mieszany przy Uniwersytet Papieski Jana Pawła II
Zdolność w pokedexie to Levitate (lewitacja), a grupa jajka to Monstter.
Magneton ma wiele dziwnych cechstyl, założony jest z 3 Magnemitów, które łączą się przez silną siłę magnetyczną, która jest tak silna, że wilgoć w jego sąsiedztwie wysycha natychmiast.
Gastly wykorzystuje swoją zdolność znikania, żeby zakpić z Jessie, Jamesa i Meowth z Team Rocket (Zespołu R).
Gastly występuje jescze w jednym miejscu.
Farfetchd jest rzadką kaczką lądową z brązowym upierzeniem i czarnym znamieniem na czole, zawszwe trzyma patyk z młodej cebuli w jednym z swoich skrzydeł.
W Pokémon Red, Blue, FireRed, i LeafGreen, Doduo może być znaleziony w Safari Zone i na trasach 16, 17, i 18.
W Pokémon Yellow, występuje na trasach 16, 17, i 18, a w Ruby, Sapphire, i Emerald , Doduo tylko w Safari Zone.
W Pokémon Gold, Silver, i Crystal, Doduo może być znaleziony na drogach 22, 26, 27, 28, i w Mt. Silver.
bitwa została przerwana, gdy głowy Doduo zaczęły walczyć ze sobą.
Śluz na ciele muka jest trujący.
Pokémon, franczyzę składająca się z różnych gier elektronicznych, ciągle emitowanego anime, kilku serii manga, gry karcianej i innych, tworzy 493 fikcyjnych stworzeń, nazwanych Pokémonami.
Trenerzy używają ich w różnych celach, takich jak bycie zwierzątkami domowymi czy wystawianie ich w walkach przeciw Pokémonom innych trenerów.
Poprzez wiek doświadczenie większość gatunków Pokémonów przechodzi metamorfozą w podobne do siebie, ale silniejsze gatunki, w procesie nazwanym ewolucją Pokémonów.
Strabon, na podstawie prac Artemidora, opisuje Luzytan w Geographia jako lud pijący piwo, używający masła i wypiekający chleb z zmielonych żołędzi.
Strabon, na podstawie prac Artemidora, opisuje Luzytanów w Geographia jako lud pijący piwo, używający masła i wypiekający chleb ze zmielonych żołędzi.
W Polsce ukazała się jedna jego książka - Wampir z Ropraz (Le vampire de Ropraz 2007).
Niewielka objętościowo powieść rozgrywa się w rejonie tytułowego miasteczka Ropraz na początku XX wieku, targanego serią odrażających przestępstw.
Sweet child o' mine
Następnie grał w Botafogo i León aby w 2001 roku zasilic szeregi Pumas.
Campeón de Campeónes: (1) 2004
Oprócz tego do zapisu sogdyjskiego używano pisma manichejskiego, skłądającego się z 29 znaków.
Od sogdyjskiego króla Dewaszticz do chazarskiego chuv (Kagana?)
Miracula S. Adalberti - opis cudów św. Wojciecha.
Uzyskał 8 zwycięstw powietrznych pierwsze 20 lipca 1918 roku.
Z zawodu jest urzędnik administracji rządowej.
Króko działał w Porozumieniu Centrum.
Do zakupu tylko oryginalnych buffów producent zachęca antybakteryjnym wykończeniem na bazie jonów srebra (tzw. Polygiene Active Odour Control), które ma ograniczać namnażanie się bakterii odpowiadajacych za przykry zapach.
Nie pozwala żeby pot zalewał oczy, a jednocześnie odprowadza na zewnątrz wilgoć i szybko wysycha.
Buff (czyt. baf) jest zarejestrowanym w 1992 r. znakiem towarowym dla wielofunkcyjnego artykułu odzieżowego produkowanego przez Original Buff SA, firmę z siedzibą w Igualada w Katalonii, niedaleko Barcelony,.
Pacific Coliseum było tagże gospodarzem mistrzostw świata juniorów w hokeju na lodzie.
Budynek w 1970 roku dostał prawo do rozgrywania meczy NHL, oraz w 1973 do rozgrywek międzynarodowych.
Nadany 1 kwietnia 1525 Nicolo Marii de Charis z Neapolu, kuchmistrza królewskiego.
Główne kierunki działalności naukowej: diagnostyka i leczenie choroby wieńcowej, interwencyjne leczenie ostrych zespołów wieńcowych, niewydolność serca, wady nabyte i wrodzone serca, diagnostyka i leczenie nadciśnienia tętniczego, poszukiwanie i weryfikacja nowych metod diagnostyki nieinwazyjnej chorób serca, badania elektrofizjologiczne i niefarmakologiczne leczenie zaburzeń rytmu serca, epidemiologia, promocja zdrowia, rehabilitacja i zdrowie publiczne, molekularne mechanizmy chorób układu krążenia, telemedycyna.
Latem 1990 roku Rodionow wraz z innym zawodnikiem Spartaka Fiodorem Czerienkowem wyjechał ze Związku Radzieckiego do Francji i został piłkarzem tamtejszego klubu Red Star Paryż, występującego w drugiej lidze francuskiej.
Osiedle Zielone Tarasy - osiedle mieszkaniowe w dzielnicy Nowe Miasto w Poznaniu.
Osiedle Zielony Taras graniczy z osiedlami: Oświecenia, Lecha i Polanka.
Żyje samotniczo na otwartych terenach, kopiąc pod ziemią nory i odżywiając się podziemnymi częściami roślin
Takson infobox Goffer (Geomys bursarius) - gryzoń z rodziny gofferowatych.
Występują od środkowej części Ameryki Północnej aż do zatoki Meksykańskiej.
Goffer występuje na zachód od rzeki Mississippi w Górach Skalistych i na północ od północno-wschodniego Teksasu i Meksyku poprzez Wielkie Równiny do południowo-centralnej Manitoby w Kanadzie.
Samica ma trzy pary sutek.
Na pożywienia goffera składają się z podziemne bulwy i korzenie.
Będąc autorytetem w dziedzie ceratopsów, poświęcił także kilka prac dinozaurom kacodziobym i zauropodom.
W 2001 dwóch dawnych studentów nadało dawnemu gatunkowi płaza bazogonowego Nezpercius dodsoni.
Teresa Branna (ur. 24 maja 1980 w Karwinie) – polska aktorka czeskiego pochodzenia.
Dzięki temu otrzymała stypendiaum do nauki Broadway Dance Center.
Dzięki temu otrzymała stypendium w szkole tanca Broadway Dance Center oraz 100 tysięcy złotych.
Dołożyła też pieniądze z nagrody swojemu przyjacielowi z programu Marcinowi Mroźińskiemu do wyjazdu na Brodway.
W związku z konfliktem gruzińsko-rosyjskim i faktyczną utratą kontrolą rządu Gruzji nad terytorium Abchazji kontrolę nad panującą w tym regionie sytuacją stracił również kanoniczny Gruziński Kościół Prawosławny, którego jurysdykcja nad Abchazją jest powszechnie uznawana przez inne Kościoły prawosławne.
W 2005 podjęta próba porozumienia między kanonicznym Kościołem a duchownymi-zwolennikami usamodzielnienia się Kościoła w Abchazji, znana jako "porozumienie z Majkopu".
W raporcie można doszukać się jeszcze innej ciekawostki: w 1787 r. zarząd budowli królewskich zaprotokułował, że Plersch i Antoni Antonio Gerżabek będą pracować przy platformie.
Dąbrowski za tę pracę dostawał wynagrodzenie – 20 dukatdukatów miesięcznie.
Samą Pomarańczarnie ozdobił malarz Jasiński.
Dopiero po dziesięciu latach zaczęto budowę.
Podobny układ ma, m.in. wcześniejsza od Pomarańczarni galeria obrazów Piotra Wielkiego w Letnim Sadzie.
Jeśli to on stworzył loże z publicznością, można uznać go za jednego z najlepszych, a może nawet najlepszego malarza epoki stanisławowskiej.
Ma 9 lóż rozmieszczonych na trzech ścianach oraz oryginalną dekoracją widowni.
Zostały namalowane na murach, przedstawił widownię z wytworną publicznością dworską, damami spoglądającymi przez lorgnon na toalety sąsiadek, plotkującymi dworzanami itp.
Wypływa w okolicach wsi Gardyny i przepływa przez miejscowości: Gąsiorowo, Lipówka, Gołębiewo i w miejscowości Wilamowo wpada do Szkotówki.
Gotowe na wszystko (2007) jako Lillian Simms
W wywiadzie reżyser gry, Jacques Exertier poinformował, że postać Raymana powróci do gier przygodowych
Reżyser gry, Jacques Exertier, poinformował w wywoadzie, że postać Raymana powróci do gier przygodowych.
W okresie międzywojennym w granicach II RP w powiecie święciańskim, siedziba gminy Mielegiany.
W 1951 roku powstało Przedsiębiorstwo Państwowe Wschodnie Zakłady Przemysłu Lniarskiego zajmującie się produkcją konfekcji przeznaczonej dla potrzeb wojska, służb Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Straży pożarnej.
Ponadto w skład rady wchodziła kancelaria, redakcja "Lekarza Wojskowego", biblioteka, komiska gospodarcza i tabor.
Do obowiązków rady należało miedzy innymi: prowadzenie prac badawczych nad zastosowaniem nowych metod leczenia i środków medycznych, opracowywanie i wydawanie regulaminów, analizowanie doświadczeń armii obcych, a przede wszystkim kształcenie lekarzy wojskowych.
Nowy Bentley posiada 8-biegową Automatyczną skrzynię biegów.
Był następnie prefektem kilku kongregacji: Świętej Kongregacji Odpustów i Relikwi (1896-1899), Świętej Kongregacji Biskupów (1899-1902) oraz Świętej Kongregacji Rozkrzewiania Wiary, której przewodził od roku 1902 do śmierci.
Kancelaria do Spraw Marynarki Wojennej - jedna z centralnych instytucji Cesarstwa Chińskiego utworzona edyktem z 13 października 1885
Kancelaria do Spraw Marynarki Wojennej - jedna z centralnych instytucji Cesarstwo chińskie utworzona edyktem z 13 października 1885
Kancelaria do Spraw Marynarki Wojennej - jedna z centralnych instytucji Cesarstwa chińskiego utworzona edyktem z 13 października 1885.
oblot = 5 lipiec 1945|
Jest oszołomiona miastem, niechętnie przyjęta przez cioteczną siostrę "Dziunię" - rozpieszczoną jedyneczkę.
Dziunia razem z Karolem dokuczają "Bułeczce", chroba Dziuni nie zmienia tego stanu...
Wymagania jakie musi spełniać osobą ubiegająca się o to stanowisko to wykształcenie zawodowe, w kierunku operatora obrabiarek skrawających, o specjalności "tokarz".
Peter Zumthor (urodzony 26 kwietnia, 1943) jest Szwajcaria architekt nagrodzonym w 2009 Nagroda Pritzkera.
Prace Zumthora są w dużej mierze nie opublikowane z powodu jego filozoficznej wiary, że arcitektura powinna być przedde wszystkim doświadczana.
Wygrał Nagroda imienia Miesa van der Rohe dla architektury europejskiej w 1999.
Obecnie, Zumthor pracuje w swojjej małej pracowni załozonej w 1979, w miasteczku Haldenstein, w Szwajcarii.
Obecnie, Zumthor pracuje w swojjej małej pracowni załozonej w 1979, w miasteczku Haldenstein, w Szwajcarii.
Terminował w 1958 z zawodzie cieśli i w 1963 zaczął uczyć się w swoim rodzinnym miescie w Szkole Sztuki Użytkowej (Kunstgewerbeschule).
Zumthor miał kontakt z Southern California Institute of Architecture in Los Angeles, Uniwersytet Techniczny w Monachium, Academy of Architecture Mendrisio, Universita della Svizzera Italiana, oraz Harvard Graduate School of Design.
Obecnie, Zumthor pracuje w swojej małej pracowni załozonej w 1979, w miasteczku Haldenstein, w Szwajcarii.
W tej książce Peter Zumthor wyraża swoją motywację do projektowania budynków które przemawiają do naszych uczuć i świadomości na wiele różnych sposobów i które posiadają potężną i niewątpliwą prezencję i osobowość.
Termy Vals spa - sławne wśród arcitektów za poruszającą sekwencję miejsc i ich znakomitą konstrukcję prezentującą detal, pokazujące intrygującą zbieżność pomiędzy pisarstwem Heideggera i architekturą Zumthora.
Peter Zumthor jest profesorem na Akademii Architektury Universytetu włoskiej Szwajcarii w Mendrisio.
Terminował w 1958 z zawodzie cieśli i w 1963 zaczął uczyć się w swoim rodzinnym mieście w Szkole Sztuki Użytkowej (Kunstgewerbeschule).
Peter Zumthor (urodzony 26 kwietnia, 1943) jest szwajcarskim architektem nagrodzonym w 2009 Nagrodą Pritzkerahttp://www.pritzkerprize.com/laureates/2009/index.html.
Peter Zumthor jest profesorem na Akademii Architektury Universytetu we włoskiej Szwajcarii w Mendrisio.
Termy w Vals - sławne wśród arcitektów za poruszającą sekwencję miejsc i ich znakomitą konstrukcję prezentującą detal, pokazujące intrygującą zbieżność pomiędzy pisarstwem Heideggera i architekturą Zumthora.
Ta książka jest studium tego pojedyńczego budynku, uwypuklona przez własne, originalne szkice architekta i plany jego projektu oraz uderzające fotografie konstrukcji Hélene Binet.
Reportaż, Niemcy, 2009, Produkcja: ZDF, Premiera: 22 maj 2009, online-Video, 5:49 Min.
Ta książka jest studium tego pojedynczego budynku, uwypuklona przez własne, originalne szkice architekta i plany jego projektu oraz uderzające fotografie konstrukcji Hélene Binet.
W 1968 zacząl pracę w Dziale Ochrony Zabytków w kantonie Graubünden.
Alvin i wiewiórki 2 (ang. Alvin and the Chipmunks: The Squeakuel, 2009) – amerykański film gabularny, kontynuacja filmu z 2007 roku Alvin i wiewiórki.
Alvin i wiewiórki 2 (ang. Alvin and the Chipmunks: The Squeakquel, 2009) – amerykański film fabularny, kontynuacja filmu z 2007 roku Alvin i wiewiórki.
Taki obrót spraw nie podobowa się Szymonowi i Teodrowi.
Ale największe wyzwanie czeka ich podczas konkursu śpiewu, na którym rywalkami stają się trzy dziewczyny, wiewiórki – Brittany, Żaneta i Eleonora.
Chłopcy zauroczają się w Wiewióretkach i nie skupiają się na piątkowym koncercie, który Ian zaproponował dyrektorce, żeby okazać wyższość dziewczyn.
Ryan pod wrażeniem talentu Alvina organizuje imprezę na jego cześć która trwa do 19:00.
Kiedy Wiewióretki śpiewały Single Ladies, Szymon, Teodor i Toby prubują znaleźć Alvina.
Nazajutrz Alvin odkrywa że Teodor uciekł z domu, i wybrał się do ZOO.
W klatce nie ma niestety surykatek jak zakładał najmłodszy z gwiazd estrady tylko wielki orzeł.
Początkowo tor traila był zaprojektowany tak, aby przypominał sytuację, z którymi koń i jeździec muszą się zmierzyć w naturalnym środowisku, wspołcześnie stara się dobrać tak przeszkody, aby pokazać zręczność i obycie startującej pary, starając się jednak zachować pewne podobieństo do naturalalnych przeszkód.
Wizualizacje architektoniczne - sposób przedstawiana projektu architektonicznego, produktu itp. poprzez wykorzystanie grafiki trójwymiarowej w celu ukazania wizji skończonego projektu.
Dzisiejsze programy komputerowe pozwalają na dokładną symulacje odbić światła w zależności od wykorzystanych materiałów poprzez proces obliczeniowy zwany globalną iluminacjom.
Urodzony prawdopodobnie w 919, syn króla Nawarry Sanczo I i Tody (Toty) Aznarez.
Po zawarciu drugiego małżeństwa Garcia I wdał się w walki dynastyczne trwające w Leonie, popierając króla Sanczo Otyłego (syna Ramiro II z Leonu) w walce z rebelią jego kuzyna Ordonio IV.
Za czasów regencji królowej Tody Nawarra związała się bliskim sojuszem z innym chrześcijańskim państwem – królestwem Leonu, którego władca Ramiro II był siostrzeńcem Tody.
Kontrowersje wywołały jego opisy pobytu na wyspie Nowa Syberia, skrytykowane np. przez Vilhjalmura Stefanssona.
Trace spędził dzieciństwo jeżdżąc w trasę z Billy Ray'em, gdzie nauczył się grać na instrumentach.
Czterokrotnie startował w dwójkach na mistrzostwach europy dwukrotnie zajmując piąte i siódme miejsce.
W sezonie 2009/2010 wywalczył Kryształową Kulę, oprócz tego ma na swoim koncie trzy drugie miejsca w klasyfikacji genralnej i jedno trzecie.
robione --Mareklug dyskusja 01:29, 30 sty 2009 (CET)
Ustalania treści artykulu w przestrzeni głównej (np. kolory Flagi RP w artykule Flaga Rzeczypospolitej Polskiej), Encyklopedyczności haseł (np. jaki muzyk czy otwór muzyczny moze być tu opisany), Wyglądu oraz technicznych parametrów (np. dyktowanie pomniejszenia czcionki zabezpieczonym szablonem Przypisy bez możności ustawienia parameterem tego rozmiaru w wyjątkowej okoliczności, czy analogicznie, w infoboksach)
Olewanie praw autorskich i prewencyjne blokowanie artykulow, to nie jest to co bym chcial widziec u admina Wikipedii.
Wojciech Pędzich Dyskusja 13:05, 31 sty 2009 (CET) Ma wątpliwości.
Użytkownik z nami od półtora roku, ogrom pracy merytorycznej, ale też i robota administracyjna - eki, testy, rewerty, obecność na OZ - tak wszystkiego po trochu.
A to można oddać prostym linkiem do określonej wersji artykułu zawierajacej pelna historie, co swietnie sie sprawdza linkiem permanenetnym MediaWiki, np. "Permanent link" w nawigacji po lewej w domyślnej skórce na en Wiki.
Wszystkie linki do danej strony i jej wersji chronologicznych będą tej samej długości, dla danego artykułu, a te oldid= to wlasnie chronologicznie wyrażony numer wersji.
IMHO, zdroworozsądkowo wystarczy wskazać w opisie zmian autora tekstu tłumaczonego, czyli wszystkich autorów, w przypadku artykułu z innej Wiki, co uczyni zadosc wymogom Gnu Free Documentation License.
Razem z Emacs 23, bardzo fajnie się to używa, ale można używać tu dowolnego edytora: vi, joe, nano, pico, vim, TextEdit, Kate, GEdit czy nawet trudzić się :en:Wordpadem/Notepadem.
Obie łatwo, bezgraficznie i bezCCSowo czy bezJavaScriptowo edytują Wikipedię.
jedynie Jadwiga, córka Jana II żagańskiego, urodziła zdrowe dziecko nie mając jeszcze 13 lat.
Zdaniem historyków, za wiek sprawny, uważa się okres datowany na ukończony 12 bądź 15 rok życia.
Zdaniem historyków, za wiek sprawny uważa się ukończenie 12 bądź 15 roku życia.
W przypadku, kiedy prawowity władca umierał, zostawiając dziedzica przed osiągnięciem wieku sprawnego, rządy w zastępstwie najczęściej obejmował najwyższy dostojnik kościelny.
Niższy wierzchołek - Kleine Bischofsmütze liczy 2430 m wysokości.
Zajmuje tworzeniem polskich dodatków do symulatorów ciężarówek.
Drukował w masowych najkładach książki (w tym Mickiewicza, Słowackiego, Krasińskiego), kalendarze i śpiewniki i następnie rozprowadzał je wśród mieszkańców wsi i małych miasteczek.
tortal polskiej społeczności transseksualistów tortal polskiej społeczności crossdresserów i transwestytów
Jest co najmniej jednen głośny przypadek orzeczenia sądowego w sprawie związanej z zatrudnieniem niekorzystnego dla osób transpłciowych.
Jak podkreśliła sędzina, ożekając dla obu sprawców kary 6 lat pozbawienia wolności: "W tej sprawie nie zginąłby człowiek, gdyby nie był inny.
W odróżnieniu od ataków na osoby homoseksualne, polega na zaatakowaniu kogoś z powodu jego/jej tożsamości płciowej a nie z powodu orientacji psychoseksualnej.
Niektóre przypadki wyraźnie zawierają przemoc i skrajną złą wolę, zaś istotą innych jest niewiele więcej niż brak zrozumienia zjawiska, niekiedy połączone z podświadomymi uprzedzeniami, wynikłymi z przekonań religijnych lub społecznych.
W odróżnieniu od ataków na osoby homoseksualne, polega na zaatakowaniu kogoś z powodu jego/jej tożsamości płciowej, a nie z powodu orientacji psychoseksualnej.
Wg niektórych opinii, mówienie o osobie transpłciowej, że stała się ofiarą z powodu wzięcia ją za osobę homoseksualną, neguje jej tożsamość i prawdę o tym, co jej się stało.
Niektóre przypadki wyraźnie zawierają przemoc i skrajną złą wolę, zaś istotą innych jest niewiele więcej niż brak zrozumienia zjawiska, niekiedy połączony z podświadomymi uprzedzeniami, wynikłymi z przekonań religijnych lub społecznych.
Przykładowo, 8 lutego 2006 roku Departament Opieki nad Bezdomnymi miasta Nowy Jork ogłosił rewizję swej polityki kwaterunkowej z konkretnym celem zakończenia dyskryminacji wobec osób transpłciowych w swych schroniskach.
Panna Hunter padła ofiarą wypadku samochodowego i gdy ekipa karetki pogotowia odkryła, że jest ona osobą transpłciową, odstąpili od wykonywania czynności ratujących życie.
Osoby transpłciowe są w dużej mierze zależne od specjalistów z zakresu opieki zdrowotnej, nie tylko w zakresie terapii hormonalnej, ale także pod kątem opieki ogólnej.
Wg Blumenfelda (1992), homofobia funkcjonuje na czterech oddzielnych, acz wzajemnie powiązanych poziomach: osobistym, interpersonalnym, instytucjonalnym i kulturalnym (zwanym też zbiorowym lub społecznym).
Założenia Blumenfelda zaadaptowane do kwestii transuprzedzeń, wskazywałyby, że osobiste transuprzedzenia odnoszą się do systemu wartości (uprzedzeń) danej osoby względem osób transpłciowych.
Interpersonalne transuprzedzenia byłyby widoczne, gdy osobiste uprzedzenia przerodziłyby się w dyskryminujące zachowanie.
Instytucjonalne transuprzedzenia można by zaobserwować w sposobach jakimi instytucje rządowe, biznesowe, religijne, edukacyjne i zawodowe (np. społeczność medyczna) systematycznie dyskryminuje osoby transpłciowe.
Ostatecznie, kulturowe transuprzedzenia odnosiłyby się do społecznych mechanizmów poznania wpływających na postawy wobec osób transpłciowych.
Niekiedy schroniska dla bezdomnych stosują procedury mające negatywny wpływ na transkobiety, np. odmawiając im wstępu na oddziały kobiece i zmuszając do spania i kąpieli w obecności mężczyzn.
Osoby transpłciowe są w dużej mierze zależne od specjalistów z zakresu opieki zdrowotnej nie tylko w zakresie terapii hormonalnej, ale także pod kątem opieki ogólnej.
Przykładem takiej sytuacji jest sprawa Roberta Eadsa, transmężczyzny (Tk/m), który zmarł z powodu nowotworu jajników .
18 lutego 1999 roku Departament Zdrowia Publicznego miasta San Franisco opublikował wyniki raportu z przeprowadzonego w 1997 roku sondażu 392 osób transpłciowych m/k i 123 k/m, wskazujący między innymi, że tylko 40% osób m/k w okresie poprzednich sześciu miesięcy zarabiało na pełnym lub częściowym etacie.
Dyskryminacja w zatrudnieniu z powodu tożsamości, ekspresji płciowej, itp jest nielegalna w coraz większej ilości stanów i miejscowości USA.
Taka dyskryminacja może być zakazana albo przez specjalne ustawy (jak ma to miejsce w Kaliforni, Illinois, New Jersey, Maine, Minnesocie, Nowym Meksyku i stanie Waszyngton), albo poprzez zarządzenia miejskie; ponadto obejmują ją precedensy w niektórych innych stanach (np. Massachusetts obejmują precedensy z takich spraw jak Lie vs.
Niekiedy jednakże pracodawcy dyskryminują swych transpłciowych pracowników pomimo tego rodzaju praw.
Jest co najmniej jeden głośny przypadek orzeczenia sądowego w sprawie związanej z zatrudnieniem niekorzystnego dla osób transpłciowych.
Sprawa ta jednak doprowadziła do pikietowania centrali firmy w Jacksonville na Florydzie i jej bojkotu.
Przykładowo transkobietom (osobom transpłciowym m/k) odmawia się niekiedy wstępu do miejsc zajmowanych prze kobiety, a podawane uzasadnienia zdradzają pewien stopień transfobii.
Jak podkreśliła sędzina, orzekając dla obu sprawców kary 6 lat pozbawienia wolności: "W tej sprawie nie zginąłby człowiek, gdyby nie był inny.
Taka dyskryminacja może być zakazana przez specjalne ustawy (jak ma to miejsce w Kaliforni, Illinois, New Jersey, Maine, Minnesocie, Nowym Meksyku i stanie Waszyngton), albo poprzez zarządzenia miejskie; ponadto obejmują ją precedensy w niektórych innych stanach (np. Massachusetts obejmują precedensy z takich spraw jak Lie vs.
Podczas gdy wiele gejów i lesbijek uważa, że "transpłciowy" to tylko nazwa jednej z części ich własnej społeczności (tzn. społeczności LGBT), inni aktywnie odrzucają ideę jakoby osoby transpłciowe były częścią ich społeczności, postrzegając je jako całkowicie odmienną.
Miasto jest źródłem wody mineralnej Valser i Valserstein, granitu z wieloma minerałami dającymi kamieniowi połysk.
Związki konstytutywne to zapis matematyczny relacji między tensorem naprężenia a tensorem odkształcenia
Płyta jednak nie odniosła sukcesu kasowego i nie zostałą dobrze przyjęta przez krytków.
parafie pod wezwaniem św. Wojciecha
W tym samym roku w Grazie utworzono Bund Deutscher Tabakgegner in Deutschösterreich (Związek Niemieckich Przeciwników Tytoniu w niemieckiej Austrii)cytuj pismo
Z drugiej strony, niezasługującym i grupom napiętnowanym (np. żydom i więźniom wojennym) odmawiano dostępu do tytoniucytuj pismo
Darmowy wyroby tytoniowe do Niemiec wysyłały też Stany Zjednoczone w ramach planu Marshalla.
handel papierosami odbywał się m.in. na Placu Poczdamskim w Berlinie
Werner Huttig z Urzędu Polityki Rasowej NSDAP twierdził, że mleko palącej matki zawiera nikotynę, co zostało potwierdzone przez badania w XXI wiekucytuj pismo
Związek pomiędzy tytoniem a rakiem płuca został po raz pierwszy dowiedziony w nazistowskich Niemczechcytuj pismo
Po stwierdzeniu szkodliwych konsekwencji zdrowotnych palenia uchwalono wiele dotyczących niego ustaw i rozporządzeńcytuj pismo
Z drugiej strony, niezasługującym i grupom napiętnowanym (np. Żydom i więźniom wojennym) odmawiano dostępu do tytoniucytuj pismo
Narodowi socjaliści wprowadzili też ograniczenia dotyczące reklamowania tytoniu i palenia w miejscach publicznych oraz regulacje dotyczące restauracji i kawiarni.
Następna organizacja antynikotynowa, Bund Deutscher Tabakgegner (Związek Niemieckich Przeciwników Tytoniu), została utworzona w 1910 w Trutnov w Czechach, należących wtedy do Austro-Węgier.
syn Stanisława i Anastazjii z Ukińskich.
W 1929 został powołany na stanowisko Naczelnego Inspektora Związku Straży Pożarnych Rzeczpospolitej Polskiej.
4 czerwca 1940 aresztowany przez gestapo i osadzony na Pawiaku, skąd 14 sierpnia tego roku wywieziony do niemieckiego obozu koncentracyjnego KL Auschwitz i tam zamordowany.
Hałas W Mojej Głowie to pierwsza solowa płyta wokalistki Barbary Hetmańskiej pod pseudoniem Candy Girl.
Do wszytskich trzech singlów nagrano teledyski.
Album został wydany w 20 listopada 2009.
Tenisowy turniej ATP Open de Moselle 2009 odbywa się w dniach 21 - 27 września w francuskim Metz na kortach twardych w hali.
Pula nagród wyniosi 450 tysięcy euro.
Star Academy to program muzyczne produkowany przez Endemol.
Co tydzień uczestnicy programu śpiewają podczas galii, a jeden z uczestników odpada.
Bieg na 200 m na igrzyskach olimpijskich w 1900 w Paryżu rozegrano 22 lipca 1900 w Lasku Bulońskim.
Młodzieżowe Mistrzostwa Europy w Lekkoatletyce - zawody lekkoatletyczne, które odbywają się od 16 do 19 lipca 2009 roku w litewskim Kownie na stadionie imienia S. Dariusa i Girėnasa.
Młodzieżowe Mistrzostwa Europy w Lekkoatletyce - zawody lekkoatletyczne, które odbywały się od 16 do 19 lipca 2009 roku w litewskim Kownie na stadionie imienia S. Dariusa i Girėnasa.
Kamil Kryński, Artur Zaczek, Olaf Paruzel oraz Jakub Adamski - zajeli 3. miejsce
Marcin Sobiech, Jakub Krzewina, Michał Pietrzak Jan Ciepiela oraz Łukasz Krawczuk i Sebastian Porządny (eliminacje) - zajeli 1. miejsce
Sabała ma odkrytą głowę i długie siwe włosy, ubrany jest odświętnie, w białą koszulę i narzuconą na ramiona cuchtę.
Współracowała też z Bohdanem Smoleniem, Krzysztofem Jaślarem oraz kabaretem Długi.
20 pażdziernika 2006 zadebiutowała jako autorka sztuki "Klimakterium i już".
Kościół św. Teresy z Avila pełni rolę światyni miejscowej parafii, koscioła klasztorego oraz garnizonowego.
Kościół św. Teresy z Avila pełni rolę światyni miejscowej parafii, kościoła klasztorego oraz garnizonowego.
Obiekt zabytkowyKlasztor oo. Karmelitów Bosych w Przemyślu — poźnorenesansowy XVII-wieczny Kościół pw. św. Teresy z Avila i Klasztor oo. Karmelitów Bosych w Przemyślu położony przy ulicy Karmelickiej.
Zespół budynków klasztornych został wybudowany w latach 1620 - 1630 w stylu poźnego renesansu dla Prowincji Polskiej zakonu oo. Karmelitów Bosych.
Od 1946 roku po aresztowanich grekokatolickich biskupów i likwidacji struktur Kościoła Grekokatolickiego w Polsce kościół znalazł się ponownie w rękach zakonu Karmelitów, choć władze komunistyczne utrudniały korzystanie z obiektu.
Jednakże, na skutek zdecydownego sprzeciwu parafian nie doszło do tego.
Jednocześnie dodali nowe elementy, bizantyjskie - ikonostas, figury patronów Rusi, nową drewnianą kopułę w miejsce barokowej sygnaturki oraz wolnostającą dzwonnicę..
Obiekt zabytkowyKlasztor oo. Karmelitów Bosych w Przemyślu — późnorenesansowy XVII-wieczny Kościół pw. św. Teresy z Avila i Klasztor oo. Karmelitów Bosych w Przemyślu położony przy ulicy Karmelickiej.
Obok Katedry uważany za najsłynniejszy kościół Przemyśla.
Grekokatolicy dokonali wielu niekorzystnych zmian w wyglądzie świątyni usuwając m. in. czarny marmurowy ołtarz głowny, zamalowując freski, niszcząc tablicę fundacyjną, a także łacińskie inskrypcje na fasadzie głównej i herb Marcina Krasickiego.
Od 1991 kościół miał pełnić ponownie funkcji katedry grekokatolickiej na 10-letni okres przejściowy, aż do czasu gdy grekokatolicy wybudują nową, własną świątynię.
W 1946 roku po aresztowaniach grekokatolickich biskupów i likwidacji struktur Kościoła Grekokatolickiego w Polsce do kościóła po 162 latach powrócili Karmelici, choć władze komunistyczne znacznie utrudniały korzystanie z obiektów klasztornych.
Od 1991 kościół miał pełnić ponownie funkcję katedry grekokatolickiej na 10-letni okres przejściowy, aż do czasu gdy grekokatolicy wybudują nową, własną świątynię.
Od 1996 roku kościół pojezuicki jest katedrą Archieparchii Przemysko-Warszawskiej Kościoła Katolickiego Obrządku Bizantyjsko-Ukraińskiego jako Sobór św. Jana Chrzciciela, a kościół św. Teresy stał się kościołem garnizonowym.
W 1946 roku po aresztowaniach grekokatolickich biskupów i likwidacji struktur Kościoła greckokatolickiego w Polsce do kościóła po 162 latach powrócili Karmelici, choć władze komunistyczne znacznie utrudniały korzystanie z obiektów klasztornych.
Jednocześnie dodali nowe elementy, bizantyjskie - ikonostas, figury patronów Rusi, nową drewnianą kopułę w miejsce barokowej sygnaturki oraz wolnostającą dzwonnicę .
Papież, mający odprawić w Przemyślu mszę, po kilkunastu minutach pobytu odczytał list, i wyjechał do Rzeszowa bez odprawiania mszy.
Grekokatolicy dokonali wielu zmian w wyglądzie świątyni usuwając m.in. czarny marmurowy ołtarz główny, zamalowując freski, niszcząc tablicę fundacyjną, a także łacińskie inskrypcje na fasadzie głównej i herb Marcina Krasickiego.
W 1946 roku po aresztowaniach grekokatolickich biskupów i likwidacji struktur Kościoła greckokatolickiego w Polsce do kościoła po 162 latach powrócili Karmelici, choć władze komunistyczne znacznie utrudniały korzystanie z obiektów klasztornych.
Jednakże, na skutek zdecydowanego sprzeciwu parafian do tego nie doszło.
Wewnątrz interesujący wystrój m.in. oryginalna barokowa ambona w kształcie Łodzi Piotrowej.
Od tego czasu służył jako katedra grekokatolickiej eparchii przemyskiej.
W 1946 roku, po aresztowaniach grekokatolickich biskupów i likwidacji struktur Kościoła greckokatolickiego w Polsce, do kościoła po 162 latach powrócili karmelici, choć władze komunistyczne znacznie utrudniały korzystanie z obiektów klasztornych.
Klasztor karmelitów bosych w Przemyślu — późnorenesansowy XVII-wieczny klasztor karmelitów bosych i kościół pw. św. Teresy z Avila położony przy ulicy Karmelickiej.
Usytuowany na wzgórzu, najwyżej ze wszystkich przemyskich świątyń, obok Zamku Kazimierzowskiego, dominuje w panoramie starej, prawobrzeżnej części miasta.
Obok katedry uważany za najsłynniejszy kościół Przemyśla.
Wewnątrz interesujący wystrój, m.in. oryginalna barokowa ambona w kształcie Łodzi Piotrowej z figurami apostołow Piotra i Pawła.
Pasmo Pewelskie ciągnie się na długości około 15 km z południowego zachodu na północny wschód, między dolinami Pewlicy i Lachówki na południu a doliną Łękawki na północy.
W niektórych przewodnikach i na niektórych mapach nazywane jest czasami Pasmem Pewelsko-Slemieńskim lub Czeretniakami.
Cmentarz żydowski w Siedlcach przy ulicy Armii Krajowej - został założony w I połowie XVIII wieku i uległ zniszczeniu podczas podczas II wojny światowej wskutek czego do naszych czasów zachował sie jedynie fragment muru cmentarnego
Stworzone przez mnie :
Założona 25 stycznia 1879 roku Asahi Shimbun, jest drugim największym dziennikiem w JAponii, po Yomiuri Shimbun.
Mistrzostwa Europy w Biegach Przełajowych - zawody lekkoatletyczne, które odbyły się w dniu 9 grudnia 2007 roku w mieście Toro w Hiszpani.
14 listopada 2005 wytwórnia Sony BMG wydała ekskluzywne reedycje ośmiu pierwszych albumów Eurythmics wzbogacone o dodatkowe utwory, w tym również Savage z nagraniami ze stron B singli oraz niepublikowanym wcześniej utworem.
Grał w zespołach: MZKWasilków, Hetman Białystok, Wigry Suwałki, Mazura Ełk, ŁKŁomża, Pogoń Łapy oraz Supraślanka Supraśl.
Sukletin pracował jako strażnik na terenie ogrodów "Kaenlyk", połorzonych na obrzeżach Kazania.
W latach 1979 - 1985, razem ze wspólnikami - Madinem Szakirowem i Anatolijem Nikitem zamordował w Kazaniu, 7 młodych kobiet.
Port jest poprowadzony wzdłuż północnego wybrzeża zalewu, od którego jest odzielony pasem kilkunastu mierzei.
Ojciec rabina Izaaca Chaima Auerbacha – Izaak był rabinem w Dobrej koło Kalisza i w Płocku.
Przyjaciel rabina Akivy Egera z Poznania i rabina Solomona Posnera z Warszawy.
Przyjaciel rabina Akiwy Egera z Poznania i rabina Solomona Posnera z Warszawy.
Pochowany w ohelu, w którym spoczęło wielu innych rabinó z rodu Auerbachów, na kirkucie w Łęczycy.
Pochowany w ohelu, w którym spoczęło wielu innych rabinów z rodu Auerbachów, na kirkucie w Łęczycy (został unicestwiony przez Niemców w czasie II wijny światowej).
Rabini, Ludzie związani z Łęczycą
Od Skrajnej Świstowej Turni oddzielona jest Przełęczą nad Polaną a od Turni nad Kolebą siodłem Przełęczy nad Kolebą.
nowozelandzkie aktorki urodzeni w 1977
Melanie Jayne Lynskey (ur. 16 maja 1977 r.) - to nowozelandzka aktorka.
Początkowo Sulejman I zażądał od Węgrów uiszczenia wysokiego trybutu ci jednak odrzucili te żądania.
Pod twierdzą w Egerze Turcy stanęli w sile ok. 150 000 żołnierzy z czego 80 000 stanowiła regularna armia dobrze wyszkolonych żołnierzy wraz z altylerią.
Obrońcami było około 2100 zawodowych żołnierzy pod dowództwem kapitana Istvána Dobó, wymieszanych z powstańcami wywodzącymi się z lokalnej ludności chłopskiej, a także kilkoma kobietami.
Bitwa o Eger - odbyła się we wrześniu 1552 r. między Imperium osmańskim, a Królestwem Węgier.
W roku 1541 r. ziemie węgierskie zostały podzielone na trzy odrębne części.
Bitwa o Eger – odbyła się we wrześniu 1552 roku między Imperium osmańskim, a Królestwem Węgier.
W 1521 Turcy po zajęciu Belgradu skierowali się na północny zachód zagrażając kolejnym ziemiom chrześcijańskim.
W 1526 Węgry odniosły klęskę w bitwie pod Mohaczem w wyniku czego duża część Węgier wraz ze stolicą Budą dostała się po turecką okupację.
Na wschodzie, pod rządami Jana Zapolyi powstało zhołdowane Osmanom, księstwo zwane Siedmiogrodem, a zachodnia część z dzisiejszą Słowacją i Chorwacją rządzona była przez habsburskich królów węgierskich.
Pod twierdzą w Egerze Turcy stanęli w sile ok. 150 000 żołnierzy z czego 80 000 stanowiła regularna armia dobrze wyszkolonych żołnierzy wraz z artylerią.
Obrońcami było około 2100 zawodowych żołnierzy pod dowództwem kapitana Istvána Dobó, wymieszanych z powstańcami wywodzącymi się z lokalnej ludności chłopskiej.
Obrońcy przez 39 dni w stosunku 1 do 50 odpierali zaciekłe ataki wroga zmuszając Turków do odstąpienia od oblężenia.
W dziejach Węgier Bitwa o Eger miała podobne znaczenie jak w historii Polski Obrona Częstochowy.
Panowali oni na zdobytych ziemiach przez 150 lat, a Eger był okupowany najkrócej spośród węgierskich miast bo tylko 80 lat.
Dopiero w wyniku Odsieczy wiedeńskiej dominacja Turcji na tym terenie została zatrzymana.
Skuteczna obrona twierdzy w Egerze stała się jednak bardzo ważnym narodowym symbolem w świadomości narodu węgierskiego pozwalając przetrwać czasy niewoli pod władzą turecką.
Nagrał wiele programy telewizyjnych.
W latach dwudziestych zamieniono lufy francuskie 75 mm.
Armata przeciwlotnicza wz.14 była od początku zaprojektowane jako działa przeciwlotnicze.
1897/18/24 - francuskie działa przeciwlotnicze skonstruowane na bazie armaty polowej Canon de 75 mle 1897, używane przez Wojsko Polskie w latach 1918-1939.
1897 składała się z armaty polowej zamontowanej na stosunkowo prymitywnej platformie która pozwalała na prowadzenie ognia przeciwlotniczego.
1897/25 z początku w podobny sposób używała armaty rosyjskie 76.2 mm.
Ilmari Salminen się przewrócił (zajął 6. miejsce) i o zwycięstwo rywalizowali Höckert i obrońca tytułu Lauri Lehtinen.
Adam Probosz (ur. 20 maja 1967 roku we Cieszynie) – polski aktor teatralny, telewiyjny i filmowy oraz komentator sportowy.
Ho-Pin Tung (ur. 4 grudnia 1982 roku w Velp, Holandia) – holenderski kierowca wyścigowy, chińskiego pochodzenia.
Od sezonu 2010 pełni fukcję kierowcy testowego i rezerwowego zespołu Renault w Formule 1
Tunel został otwarty w 2002 i jest najdłuższym tunelem kolejowym na lądzie w Japonii i byłm najdłuższym na świecie, ale został pobity przez Tunel Bazowy Lötschberg w Szwajcarii w czerwcu 2007.
Hostessy są także ambasadorkami marek, pomagają firmom w tworzeniu korzystnego wizerunku oraz wspierają sprzedaż
W tym odcinku nie pojawia się London
Zack i Cody kłucą sie.
W tym samym czasie Zack chcąc zaimponować Maddie zaprasza kilku entomologów (w zamian z dudziarzy), ale niechcący wypuszcza owady.
W końcu pan Moseby, Carey, Esteban, Patrick, Arwin, London, Maddie, Millicent, i Nia lądują na zajęciach pracy w grupie , ale nauczyciel wywołuje jeszcze większe napięcie.
Nota - ten odcinek na Jetix\Disney XD został wyemitowany bez scenki jak london pomaga zackowi wejść do systemu wentylacyjnego a na Disney Channel z tą scenką.
Nota - ten odcinek na Jetix\Disney XD został wyemitowany bez scenki jak london pomaga zackowi wejść do systemu wentylacyjnego a na Disney Channel z tą scenką.
Nota - ten odcinek na Jetix\Disney XD został wyemitowany bez scenki jak Carey mówi Zack nosisz spudniczkę?
Nota - ten odcinek na Jetix\Disney XD został wyemitowany bez scenki jak London pomaga Zackowi wejść do systemu wentylacyjnego a na Disney Channel z tą scenką.
operator telefoniczny sieci, z której jest wykonywane połączenie, operatorowi innej sieci, do której te połączenie jest przekazywane (w której jest zakańczane).
W Polsce za połączenia do Ery, Orange i Plus, od 1 lipca 2009 opłata wynosi 0,1677 zł.
Od 1 lipca 2010 roku MTR do Play zostanie zmniejszony o 2,68 gr tj. do 0,3522 zł/minutę.
W Polsce za połączenia do Ery, Orange i Plus, od 1 lipca 2009 opłata wynosia 0,1677 zł.
Jukatan zbudowany jest z wapieni trzeciorzędowych, z silnie rozwiniętymi zjawiskami krasowymo.
Prawie całą powierzchnie zajmują równiny, na południu tylko góry Maya, z maksymalną wysokością do 1122 m n.p.m.
Dwa lata później - w 2004 roku - zdobyła pierwsze miejsce w Festiwalu Młodych Talentów w Katowicach.
Obecnie, od 2006 roku współpracuje z wytwórnią płytową Universal Music Group.
Dwa razy pod rząd, w 2001 i 2002 roku wygrała konkurs piosenki angielskiej w Katowicach.
Dotychczas współpracowała zarówno z polskimi muzykami m.in. z Alchemist Project, Eastclubers, czy Wet Fingers, jak również zagranicznymi: Riff & Rays.
Wszystko czego dziś chcę
13 czerwca 2009 roku z piosenką "Yeah" wystąpi w konkursie premier na Festiwalu w Opolu.
Od najmłodszych lat uczęszcza na zajęcia muzyczne.
Premiera solowej płyty ortystk odbędzie się 23 listopada 2009.
Premiera solowej płyty artystki odbędzie się 23 listopada 2009.
Wszystko, czego dziś chcę
Barbara Hetmańska znana jako Candy Girl (ur. 29 listopada 1986 w Katowicach) – polska wokalistka wykonująca muzykę z pogranicza electronic/pop/dance.
Znana ze współpracy z polskimi muzykami: Alchemist Project, East Clubbers, Wet Fingers oraz z zagranicznym muzykiem Riff & Raysem.
Z utworem wokalistka wystapiła w towarzystwie innych gwiazd na gali VIVA Comet 2010 która odbyła się 25 lutego.
Z utworem wokalistka wystapiła w towarzystwie innych gwiazd na gali VIVA Comet 2010 która odbyła się 25 lutego.
Hetmańska przygotowuje się wydania drugiej płyty, która ukaże się w Stanach Zjednoczonych oraz Polsce.
16 kwietnia 2010 rozpocznie się jej trasa koncertowa, wokalistka zagra koncerty m.in. w Shanghai (Chiny) i Chicago (USA).
28 sierpnia wystąpi na Bydgoszcz Hit Festiwal z piosenką "Lick It" razem z DJ Adamusem.
24 października 2010 będzie brała udział w pierwszej edycji programu Królowie Densfloru w stacji MTV Polska
24 października 2010 będzie brała udział w pierwszej edycji programu Królowie Densfloru emitowanego w stacji MTV Polska.
19 listopada 2010 podczas swoich urodzin w klubie Lemoniada Candy Girl zaprezentowała jej nową piosenkę pt. Sen.
Barbara Hetmańska, bardziej znana jako Candy Girl (ur. 29 listopada 1986 w Katowicach) – polska wokalistka wykonująca muzykę z pogranicza pop, dance i electronic.
28 sierpnia wystąpiła Bydgoszcz Hit Festiwal z piosenką "Lick It", która brała udział w rywalizacji o miano Polskiego Hitu Lata 2010.
Pod koniec roku wokalistka wyjechała na dwa miesiące z Polski do Chin, gdzie zagra ponad 20 koncertów.
23 listopada ukazała się jej debiutancka płyta zatytułowana Hałas w mojej głowie, którą promuje cover utworu Izabeli Trojanowskiej Wszystko czego dziś chcę, oraz Yeah, Czas (siłę w sobie mam) i Daddy's Girl.
W 2001 i 2002 wygrała konkurs piosenki angielskiej w Mysłowicach (coroczny konkurs w gimnazjum nr 6).
Pod koniec 2010 wyjechała z Polski do Chin, gdzie zagrała 30 koncertów.
24 lutego pojawiła się na gali VIVA Comet 2011, gdzie wraz z Agustinem Egurrolą odebrała nagrodę specjalną za najlepszą choreografę w teledysku.
23 listopada ukazała się jej debiutancka płyta zatytułowana Hałas w mojej głowie, którą promowały single "Wszystko czego dziś chcę" (cover Izabeli Trojanowskiej), "Yeah", "Czas (siłę w sobie mam)" (2009), "Lick It" – dueta z DJ Adamusem (cover 20 Fingers) i "Daddy's Girl" (2010).
Barbara Hetmńska swoje pierwsze sukcesy odniosła w wieku pięciu lat, gdy zdobyła główną nagrodę na Festiwalu Piosenki Dziecięcej.
W 2001 i 2002 wygrała konkurs piosenki angielskiej w Mysłowicach (coroczny konkurs w gimnazjum nr. 6).
28 października ukazał się jej drugi studyjny album pod pseudonimem Candy (pseudonim piosenkarki zmieniony został po wydaniu singla "Hello (East Clubbers Remix)") zatytułowany Między jawą a snem/Between Sleep And Wakefulness, który dostępny jest tylo w wersji digital dwonload.
28 października ukazał się jej drugi studyjny album pod pseudonimem Candy (pseudonim piosenkarki zmieniony został po wydaniu singla "Hello (East Clubbers Remix)") zatytułowany Między jawą a snem/Between Sleep And Wakefulness, który dostępny jest tylko w wersji digital download.
W 2001 i 2002 wygrała konkurs piosenki angielskiej w Mysłowicach (coroczny konkurs w Gimnazjum nr 6).
2012: Big Love – sekretarka sądowa
Barbara Hetmańska, znana jako Candy Girl, później jako Candy (ur. 29 listopada 1986 w Katowicach) – polska piosenkarka wykonująca muzykę z pogranicza pop-rock i electro.
W 2012 piosenkarka wcieliła się w epizodyczną rolę sekretarki w filmie Babary Białowąs Big Love.
sygnał w kształcie kreski poziomej (jest równierz w innych krajach Europy) — zakaz wjazdu za sygnalizator; takie samo znaczenie majà wyświetlane jednocześnie sygnały w kształcie kreski poziomej i dwóch kropek oznaczające także, że za chwilę zapali się sygnał w kształcie kreski pionowej.
ze wzglądu na warunki ruchu na skrzyżowaniu lub za nim opuszczenie skrzyżowania nie byłoby możliwe przed zakończeniem nadawania sygnału zielonego.
Następnie zajął się pisaniem powieści i opowiadań detektywistycznych i fantastycznych – wiekszość z blisko 200 utworów napisał przykuty do łóżka.
Management of disturbed and excited patients.
Następnie zajął się pisaniem powieści i opowiadań detektywistycznych i fantastycznych – większość z blisko 200 utworów napisał przykuty do łóżka.
Amerykańscy psychiatrzy amerykańscy pisarze Urodzeni w 1884 Zmarli w 1935
Ernest Marsh Poate (ur. 10 października 1884 w Jokohamie, zm. 1 lutego 1935 w Southern Pines) – amerykański lekarz, psychiatra, prawnik, pisarz powieści detektywistycznych.
"Feel Good Time" – singel P!nk i Williama Ørbita znajdujący się na ścieżce dźwiękowej do filmu Aniołki Charliego: Zawrotna szybkość (2003).
Ludzie zwiazani z Krapkowicami
Związany był również z Teatrem Polskiego Radia, wystąpił w kilku filmach, m.in. Rzeczywistość (1960), La Belle Varsovie (1994) oraz w serialach telewizyjnych (Przyjaciele (1979), Zmiennicy (1986), 13 Posterunek (1997), Dom (1997), Wszystkie pieniądze świata (1999), Pensjonat pod Różą (2004-2005).
Utwór został oficjalny wydany w formacie country 9 marca 2009.
The Climb jest w połowie szybkim tempie, w którym kobieta-narrator mówi jaka jest jej zdolność do realizajci marzeń: "Czy nie to, jak szybko mogę dojechać, jest nie na temat, co czeka po drugiej stronie, jest do wznoszenia" (Ain’t about how fast I get there, Ain’t about what’s waiting on the other side, It’s the climb).
Video ukazuje Cyrus chodzącą po ścieżce z gitarą.
Książka obejmuje okres 50 lat, od narodzin w Marktl poprzez okres dzieciństwa i wojny, lata szkoły i seminarium, osiąganie kolejnych stopni naukowych i tytułów w hierarchii Kościoła, Sobór Watykański II, aż po objęcie funkcji arcybiskupa Monachium i Fryzyngi.
Przedwczesne pęknięcie błon płodowych określa się jako przedłużone gdy występuje wcześniej niż 18 godzin przed rozpoczęciem porodu lub jako PPROM (preterm PROM) gdy do pęknięcia błon dochodzi przed 37 tygodniem ciąży.
Przy jednoczesnym zapaleniu błon płodowych i łożyska stosuję się terapię antybiotykową, aby uniknąć posocznicy i wskazane jest zakończenie ciąży porodem.
Przedwczesne pęknięcie błon płodowych (ang. Premature rupture of membranes, PROM) – przerwanie błon płodowych w ciąży wcześniej niż godzinę przed rozpoczęciem porodu.
Odkryto związek pomiędzy stanami emocjonalnymi strachu w danej społeczności a przedwczesnym pęknięciem błon płodowych.,
Praca Goulda o ptakach została opublikowana pomiędzy 1838 a 1842 rokiem w pięciu numerach jako część 3 Zoology of the Voyage of H.M.S. Beagle, opublikowaną pod redakcją przez Karola Darwina.
Ten podwóny album nagrany został na koncertach 2 i 3 listopada 1993 r.
Ponieważ nie wszyscy muzycy mieli czas wolny w czasie wszystkich koncertów, składy muzyków towarzyszących zmieniały się, chociaż zasadniczna grupa była stała.
Na koncertach tych pojawiali się muzyce, z którymi Bruce grał w przeszłości.
Została oddana do użytku w dniu 1 sierpnia 2008, a pociągi CRH kursujące na linii z prędkością maksymalną 350 kilometró na godzinę (217 mph) są najszybszymi konwencjonalnymi pociągami na świecie.
120 km oległość między Pekinem i Tiencin, miasta gospodarza meczów piłki nożnej na Igrzyskach Olimpijskich w Pekinie w 2008, został skrócony z oryginalnych 70 minut do 30 minut.
Podobnie było dwa lata pózniej.
Jedna z nich jdnak tuż po nadejsciu wycofała się z pola bitwy, obawiając się okrążenia a tym samym zostawiając Kusunokiego wobec silniejszego liczebnie przeciwnika.
Żónierze cesarscy bronili się zaciekle, nie mieli jednak wielkich szans w starciu z przeważającymi siłami wroga.
W ten sposób podlegli cesarzowi Samuraje zmuszeni byli do respektowania decyzji cesarskich i walki pod jego rozkazami.
Jedna z nich jednak tuż po nadejściu wycofała się z pola bitwy, obawiając się okrążenia a tym samym zostawiając Kusunokiego wobec silniejszego liczebnie przeciwnika.
Do wieczora cała armia Kusunokiego została rozbita a on sam ciężko ranny.
Ranny Kusunoki wraz ze swoim bratem Masaue wycofał się do pobliskiej zagrody chłopskiej, gdzie popełnił seppuku.
Ponieważ chemia bionieorganiczna stanowi połączenie chemii nieorganicznej i biochemii to dyscyplina ta zajmuje się zarówno naturalnymi zjawiskami, takimi jak mechanizm działania metaloprotein jak i zmodyfikowanymi cząsteczkami białek oraz całkowicie sztucznymi układami wzorowanymi na naturalnych.
Do istotnych procesów, którymi zajmuje się ta nauka należy transport elektronów w kompleksach białkowych, wiązanie i aktywacja substratów przez enzymy wykorzystujące atomy metali jako kofaktory oraz badanie transportu jonów przez pompy jonowe.
Pokrewną dyscypliną, która w pewien sposób zawiera się w chemii bionieorganicznej jest chemia bioorganometaliczna, zajmująca się badaniem związków bioorganometalicznych (posiadających atomy węgla bezpośrednio związane z atomem metalu).
Termin ten oznacza wszystkie procesy zachodzące w komórce polegające na transporcie jonów oraz kontrolowania ich stężenia w różnych przedziałach komórki a także sposoby na związanie i przechowywanie jonów.
Transport jonów jest niezwykle ważny dla zachowania homeostazy zarówno na poziomie pojedynczej komórki jak i całego organizmu.
Rozwój technik biofizycznych takich jak krystalografia rentgenowska i spektroskopia NMR biopolimerów pozwolił na dokładne badania strukturalne biocząsteczek co doprowadziło do dokładnego zbadania centrów aktywnych wielu metaloenzymów oraz oddziaływań kwasów nukleinowych z atomami metali.
Termin ten oznacza wszystkie procesy zachodzące w komórce polegające na transporcie jonów oraz kontrolowaniu ich stężenia w różnych przedziałach komórki, a także sposoby na związanie i przechowywanie jonów.
Transport jonów jest niezwykle ważny dla zachowania homeostazy, zarówno na poziomie pojedynczej komórki jak i całego organizmu.
Białka zdolne do wiązania i transportu cząsteczek tlenu wymagają do swojego działania obecności metali takich jak żelazo, mangan lub miedź.
Ponadto wiele z tych białek jest koniecznych do ochrony komórek przed reaktywnymi formami tlenu takimi jak nadtlenek wodoru oraz rodnik hydroksylowy.
Do najlepiej zbadanych należy nitrogenaza konieczna do wiązania azotu atmosferycznego i redukcji go do amoniaku, który może być następnie użyty do syntezy aminokwasów.
Badania nad tym procesem odgrywają duże znaczenie ponieważ otrzymanie genetycznie zmodyfikowanych roślin zdolnych do przeprowadzenia tego procesu pozwoliłoby na znacznie mniejsze zużycie nawozów sztucznych.
Kolejnym wielkim krokiem w rozwoju chemii bionieorganicznej było wykorzystanie cis-platyny (cis-PtCl2(NH3)2) przez Barnetta Rosenberga do leczenia nowotworów w latach 60. XX wieku.
Wcześniej taką samą decyzję podjęły jej reprezentacyjne koleżanki, Galina Woskobojewa i Jarosława Szwedowa.
Po raz pierwszy udało jej się przez nie przebrnąć w Pattayi w 2009 roku, gdzie doszła do drugiej rundy turnieju głównego, przegrywając z Caroline Wozniacki.
Był synem księdza, uczęszczał do szkoły łacińskiej w Selestat a od 1499 studiował medycynę w Bazylei i Fryburgu Bryzgowijskim.
Został proboszczem w kościele św. Hipolita a w 1519 następcą Zwingliego w Einsiedeln.
W 1523 przejął parafię św. Piotra w Zurychu, ożenił się i został jednym z najbliższych współpracowników Zwigliego.
Muzeum Kolei Tajsko-Birmańskiej w Kanczanaburi – interaktywne centrum i muzeum tzw. Kolei Śmierci, zlokalizowane w Kanczanaburi w Tajlandii, 128km na wschód od Bangkoku.
Muzeum Kolei Tajsko-Birmańskiej w Kanchanaburi – interaktywne centrum i muzeum tzw. Kolei Śmierci, zlokalizowane w Kanchanaburi w Tajlandii, 128km na zachód od Bangkoku.
W ramach tak rozumianego realizmu ważne osiągnięcia należały do XVIII- i XIX-wiecznej literatury angielskiej (m.in. Karol Dickens) i XIX-wiecznej literaturze francuskiej (m.in. Honoré de Balzac).
Antoni Guzik (ur. 7 kwietnia 1925 r. w Izydorówce w woj. stanisławowskie, obecnie Ukraina) - w czasie drugiej wojny światowej żołnierz Armii Krajowej (ps. Zięba).
Philipp Ferdinand Hamilton (ur. w 1664 r. w Brukseli (wtedy Niderlandy Austriackie), zm. w 1750 r. w Wiedniu) - austriacko-begijski malarz.
Arcadia to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
od północny z Szeszelami, a dokładniej z koralową wyspą Aldabra, która należy do Republiki Szeszeli
od zachodu z Mozambikiem od północny z Seszelami, a dokładniej z koralową wyspą Aldabra, która należy do Republiki Szeszeli od wschodu z Majottą, wyspą która jest teryrotium zależnym Francji.
Linia brzegowa wynosi 340 km
Pozostałe wyspy, jak i ta największę cechują się wyrazistą rzeźbą terenu oraz dobrze rozwiniętą linią brzegową.
Moheli zwana też Mwali jest najmniejszą wyspą, leżącą mniej więcej pomiędzy dwoma pozostałymi.
Sieć rzeczna jest bardzo słaba, mimo dużych opadów deszczu.
Pierwotnie wyspy były porośnięte lasem tropikalnym, jednak dziś on zajmuje jedynie około 15% powierzchni kraju.
Główną formacją roślinną są sawanny, które powstały w wyniku dzialalności rolniczej człowieka.
Na najwiękzszej wyspie leży czynny wulkan Kartala o wysokości 2361 m n.p.m.
Najwyższe wzniesienie, czyli wulkan Kartala, znajduje się u nasady środkowego palca.
Anjouan, zwany też Ndzuwani, o powierzchni 424 km² także jest górzystą wyspą, zwieńczoną wygasłym wulkanem N'tingui o wysokości 1595 m n.p.m.
Na najwiękzszej wyspie leży czynny wulkan Kartala o wysokości 2361 m n.p.m.
Z lotu ptaka przypomina odcisk ludziej stopy, skierowanej w kierunku południowym.
Obszary górskie zajmuja połowę wyspy.
Najwyższy szczyt, liczący 790 m n.p.m znajduje się w północno-zachodniej części wyspy.
Jeszcze dalej niż północ − Dany Boon
FRA/ISR Walc z Baszirem, reż. Ari Folman
U ptaków z pierwszego lata na szyi są 2 szare pasy, a wewnętrzna strona skrzydeł jest biało obrzeżona, co przy złożonych skrzydłach wygląa jak litera "W"
Są inkubowane przez 23 do 32 dni, a pisklęta opuszczją gniazdo w 38-48 dnia życia
jej populacja zminiejszyła się o 35%.
Występuje na otwartym morzu oraz na klifach
Nogi i dziobi – czarne.
mPoczątkowo film ten był mini-serialem, który później przerobiono na film pełnometrażowy (tę drugą wersję rozprowadzano w Europie).
Prezydenci miasta Prezydenci okresu Królestwa Polskiego:
Nagrodzony Orderem "Za mężność" III stopnia w 2009.
Рустам Махмудкулович Худжамов (ur. 5 października 1982 w Skwyrze, w obwodzie kijowskim, Ukraińska SRR) – ukraiński piłkarz pochodzenia uzbeckiego, grający na pozycji bramkarza, reprezentant Ukrainy.
Niemcy nie pozwolili ugasić pożaru również zbiegłym się na miejsce zdarzeń mieszkańcom Jabłecznej, po czym nakazali zgrupowanym mnichom wykopać grób.
Kanonizowany 20 maja 2003 uchwałą Świętego Soboru Biskupów PAKP.
Tu-104 – pasażerski samolot wykorzystujący napęded przy pomocy dwóch silników turbośmigłowych, produkowany przez zakłady Tupolewa w ZSRR w latach 1956-1960.
Wykorzystywany w barwach radzieckiego Aerofłotu i czechocłowackich ČSA.
Tu-104 – pasażerski samolot wykorzystujący napęded przy pomocy dwóch silników turbośmigłowych, produkowany przez zakłady Tupolewa w ZSRR w latach 1956-1960.
Łącznie wybudowano około dwustu samolotów tego typu
Tu-104AK - wersja przeznaczona do treningu przyszłych kosmonautów radzieckich
15 września 1956 roku samolot odbył pierwszy rejsowy lot z Moskwy do Irkucka a 12 października samolot odbył pierwszy międzynarodowy lot z Moskwy do Pragi i był to pierwszy lot samolotu z napędem turboodrzutowym na lini międzynarodowej.
silnik = 2 x Silnik turboodrzutowy RD-3M-500|
Załogę tworzyło dwóch pilotów, nawigator, mechanik pokładowe, radiotelegrafista i trzy stewardesy do obsługi pasażerów.
Ty-104 był dwusinikowym, wolnonośnym dolnopłatem o całkowicie metalowej konstrukcji.
Półskorupowy kadłub o kołowym przekroju mieszczący hermetyzowaną kabinę składającą się z części pasażerskije i załogowej.
Tu-104 ru Ту-104 – pierwszy radziecki samolot pasażerski z napędem turboodrzutowym zaprojektowany w biurze konstrukcyjnym Tupolewa, produkowany w latach 1956-1961.
Łącznie wybudowano około dwustu samolotów tego typu.
Doświadczenia zdobyte przy budowie i użytkowaniu bombowca pozwoliły w 1954 roku przystąpić do projektowania samolotu pasażerskiego pierwotnie przeznaczonego do przewozu 50 pasażerów.
17 czerwca 1955 roku nowa maszyna wzbiła się po raz pierwszy w powietrze a w połowie maja następnego roku weszła na wyposażenie Aerofłotu.
15 września 1956 roku samolot odbył pierwszy rejsowy lot z Moskwy do Irkucka a 12 października samolot odbył pierwszy międzynarodowy lot z Moskwy do Pragi i był to pierwszy lot samolotu z napędem turboodrzutowym na linii międzynarodowej.
Tu-104B - wersja Tu-104A z przedłużonym kadłubem, w której zlikwidowano pierwszą klasę i zagęszczono rozstawienie foteli uzyskując zdolność do przewożenia 100 pasażerów.
Большой брат), (Big Brother) - rosyjska edycja Big Brother-a.
Григорий Павлович Ламсдорф (ur. w 1910 r. w Sankt Petersburgu, zm. ?) - emigracyjny pisarz, dowódca Batalionu Gwardyjskiego ROA, a następnie szef sztabu 714 Pułku 599 Brygady Piechoty podczas II wojny światowej
Droga wojewódzka nr 424 (DW424) – droga wojewódzka o długości 5,2 km, leżąca na obszarze województwa opolskiego, powiatu krapkowickiegp.
Operuje w Oceanii i w Australii.
Remember The Time - drugi singiel Michaela Jacksona z albumu Dangerous.
W ponad 9 minutowym teledysku do tego utworu wystąpili min.: Eddie Murphy, Iman, Magic Johnson, Tom Lister Jr.
19 kwietnia 1920 roku na czele batalionu wyruszył na front i w pierwszej dekadzie maja skoncetrował się w Ostaszkiewiczach.
Jean de Sponde (ur. w 1557 w Mauléon-Licharre - zm. w 1595 w Bordeaux) - francuski poeta barokowy.
Archidiecezje katolickie w Stanach Baltimore
8 kwietnia 1808 na części terytorium biskupstwa powstały cztery nowe diecezje: Bostońska (obecnie archidiecezja), Bardstown, Nowy Jork (obecnie archidiecezja) oraz Filadelfijska (obecnie archidiecezja).
Annuario pontificio 2006 opracowane na stronie www.catholic-hierarchy.org http://www.catholic-hierarchy.org/diocese/dbalt.html
Sufraganami metropolii są diecezje: Arlington, Richmond, Wheeling-Charleston, Wilmington.
Wcześniej tereny prefektury podlegały diecezji Quebek.
W 1962 r. oba państwa zawarły umowę z mocy, której Finlandia wydzierżawiła na 50 lat znajdującą się teraz na terytorium ZSRR część kanału wraz pasem lądu o szerokości 30 metrów od obu brzegów kanału i 200 metrów od jego urządzeń (śluz) a także Wyspę Małyj Wysockij położonej naprzeciwko miasteczka Wysock.
Służa do wykonywania kopii zapasowych bądź przenoszenia danych między komputerami.
Mogą też służyć jako magazyn plików które nie miszczę się na dysku twardym komputera.
Dyski SSD są mniej odatne na wstrząsy i utratę danych.
Większośc dysków USB nie wymaga dodatkowego zasilania, jednak pojemniejsze modele potrzebuja zasilacza, bądź dodatkowego wtyku USB, ponieważ mają większe zapotrzebowanie na prąd.
Mogą też służyć jako magazyn plików które nie mieszczę się na dysku twardym komputera.
Mogą też służyć jako magazyn plików, które nie mieszczę się na dysku twardym komputera.
Większośc dysków USB nie wymaga dodatkowego zasilania, jednak pojemniejsze modele potrzebują zasilacza, bądź dodatkowego wtyku USB, ponieważ mają większe zapotrzebowanie na prąd.
Do jego osiągnięć należy również brązowy medal Letniej Uniwersjady w Moskwie w 1973.
Niestety, przewlekłą kontuzja umożliwiła mu karierę futbolisty.
Dzieło przedstawia ubranego w niedbały strój i hiszpański kapelusz młodego mężczyznę śpiewającego i akompaniującego sobie na gitarze.
Gianna Michaels - (ur. 6 czerwca, 1983) amerykańska aktorka filmów porno.
za Yusek (dyskusja) 08:37, 6 kwi 2009 (CEST) Kolejne dobre hasło o Bułgarii ale mam takie pytanie czy autor zna bułgarski czy kożystał z jakiegoś przekładu?
Jako gracz klubu Nacional był w kadrze reprezentacji podczas finałów mistrzostw świata w 1958 roku, gdzie Paragwaj, pomimo bardzo bobrej postawy, odpadł już w fazie grupowej.
Wyciąg spirytusowy ze świeżych ziół (intractum) to nalewki spożądzane ze świeżych roślin za pomocą wrzącego spirytusu.
Karmelizacja – proces nieenzymatycznego ciemnienia żywności, spowodowany powstawaniu karmelu, w wyniku poddawania cukru działaniu wysokiej temperatury.
Kilka jego albumów ukazało się ponadto w Hiszpanii a jeden w Wielkiej Brytanii.
Lucio Battisti zyskał rozgłos jako niezwykle skromny artysta – w czasie swej pełnej sukcesów kariery piosenkarskiej występował stosunkowo niewiele a po 1976 roku zrezygnował w ogóle z publicznych występów i skupił się wyłącznie na pracy studyjnej nagrywając kolejne albumy.
Ochotnicza Straż Pożarna w Świeciu (OSP w Świeciu) - jest umundurowaną, organizacją społeczną działająca na podstawie ustawy Prawo o stowarzyszeniach należąca do Związku Ochotniczych Straży Pożarnych powstałą w 1882 roku.
Sprzęt alarmowy w skład którego wchodziły m.in. syreny, bekadła, sygnałówki, pożarowskazy.
Obozy ćwiczebne wyposazone są zwykle w strzelnice (poligony), place ćwiczeń, boiska sportowe, kluby, przystanie.
Porządek wewnętrzny, służbę wewnętrzną i wartowniczą w obozie reguluje dowódca OC w mysl zasad obowiązujących w garnizonie i przystosowanych do warunków polowych.
No cóż!, ogólnie rzecz biorąc lubie edytować i tworzyć hasła dotyczące: Gór (przełęczy, szczytów, schronisk i takie tam), Wysp (różnorakich wysp od bezludnych do zamieszkanych ), różnych obiektów astronomicznych (gwiazd, mgławic, kwazarów, planet, supernowych, itp.), Federacji Rosjyjskiej (lubie Rosję i Rosjan, i moge edytować wszystko na ten temat - jeżeli mam dobry humor), muzyki (różnistej - lubie tworzyć nowe hasła dotyczące zespołów itp.,ale nie zawsze mi sie chce).
Pomnik Zwycięstwa w (Nowogród Wielki) - Монумент Победы (Великий Новгород)
ryszi : Pulastja cytuj książkę
Tradycja hinduistyczna Mitologia indyjska podaje dla każdego miesiąca bóstwa hinduistyczne patronujące danej częsci roku.
Ukończył studia na wydziale historii Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu.
W kolorze czerwonym używany w Siłach Powietrznych..
Wielki interes w wypędzeniu Spartan z Beocji miały Teby, które pragnęły odbudować swoją pozycję w srodkowej Grecji.
Pierwsza z nich składająca się ze Spartan i ich peloponezyjskich sprzymierzeńców pod dowództwem Pauzaniasza skierowała się na północ.
W tym samycm czasie siły pod dowództwem Lizandera, w skład której wchodzili Fokajczycy, wojska z Orchomenosu i inne oddziały sprzymierzone ruszyły z północno-zachodzniej Grecji w kierunku południowym.
Na skutek przeciągającego się wymarszu z miasta stacjonujacych tam Tebańczyków, Lizander przypuścił szturm na mury.
Resztki armii spartańskiej wycofując się w pobliskie góry, ponownie przegrupowały swoje siły, zadając znaczne straty ścigającym ich na rączych koniach Tebańczykom, których obrzucono włóczniami, skałami i ostrzelano z łuków.
Nstępnego dnia armia poległego Lizandera rozproszyła się, a poszczegolne kontyngenty powróciły do swoich domów.
Wojna Koryncka dopiero sie zaczynała i miała jeszcze trwać najbliższe 8 lat.
Bitwa pod Haliartos miała miejsce w roku 395 p.n.e. w trakcie Wojny Korynckiej 395-387 p.n.e.
Dawne gminy w województwie Lxawrów
Filmy w reżyserii Raja Gosnell
Cziłała z Beverly Hills (ang. Beverly Hills Chihuahua, 2008) – amerykańska komedia z wytwórni Walt Disney Pictures opowiadająca o gromadzie psów z rasy chihuahua.
Wanda (Joanna Trzepiecińska), wyjeżdżając na wakacje powierza w ręce Rachel (Anna Dereszowska) swojego psa Chloe (Katarzyna Bujakiewicz).
Kategoria obejmuje przestępstwa popełnione przez oddziały SS, Waffen-Si formacje policji niemieckiej ( podporządkowane bezpośrednio, lub pośrednio ministrowi spraw wewnętrznych Rzeszy i Reichführerowi SS) okresie istnienia III Rzeszy.
Naśladował styl rembrandta, S. Rosy i A van Ostade'go.
Dietrich podróżował do Holandii i Włoch studiować sztukę, gdzie zaprzyjażnił się z Ismaelem i Antonem Mengsami.
miasta Malawi stolice państw Afryki
MZW- drugi studyjny album Månsa Zelmerlöwa, który na w Szwecji na tydzień przed oficjalną premierą 25 marca uzyskała status Złotej Płyty.
MZW- drugi studyjny album Månsa Zelmerlöwa, który na w Szwecji na tydzień przed oficjalną premierą- 25 marca, uzyskała status Złotej Płyty.
MZW znalazło się na pierwszy miejscu Szwedzkiej listy płyt.
MZW- drugi studyjny album Månsa Zelmerlöwa, który w Szwecji na tydzień przed oficjalną premierą- 25 marca, uzyskała status Złotej Płyty.
Zgodnie z oświadczenie managemantu artysty planowane jest wypuszczenie krążką również w Norwegii, Francji i Niemczech.
Wszytskie utwóry na płycie są autorstwa piosenkarza.
Wszytskie utwóry na płycie są autorstwa piosenkarza.
Drugim oficjalnym singlem artysty wydanym w Szwecji było Hold On.Utwór został wykonany podczas uroczystosći zorganizowanej w Szwecji w ramach UNICEFU
W Szwecji od 1 kwietnia 2009 dostapna była wersja specjalna płyty różniąca się od zwykłej okładką , na której zamiast białych pojawiły się złote litery , dodatkowym bookletem.
Polska – była pierwszym krajem zagranicznym, w którym zostałą wydana również pierwsza płyta piosenkarza
Jan Chrucki (w Rosji znany jako Иван Фомич Хруцкий, Iwan Fomicz Chrucki, ur. 8 lutego 1810 w Ule, zm. 13 stycznia 1885 w Zacharniczach) — polski malarz znany z portretów, martwej natury i scen rodzajowych.
Oprócz obrazow religijnych tworzył także portrety, np. I. Głazunowa, Józefa Siemawoka, Mikołaja Maligowskiego i innych.
Pierwszy odcinek odbył się 8 marca 2009, pary zaprezentują cha-chę oraz walca angielskiego.
Pary zatańczą sambę i walc wiedeński.
Penumbra jest natomiast otoczona zdrową tkanką nerwową.
Penumbra stanowi strategiczny dla terapii obszar, którego ocalenie i przywrócenie do normalnego działania jest celem leczenia udaru poprzez przywrócenie w nim normalnego krążenia.
Musi to jednak nastąpić przed upływem 3 godzin od początku udaru, bowiem po tym czasie reperfuzja grozi ukrwotocznieniem ogniska martwiczego i uszkodzeniem neuronów penumbry przez wolne rodniki uwalniające się z rozkładających się komórek, co znacznie pogarsza rokowanie.
Jest członkinią Komisji Słowianoznawstwa PAN.
... gdzie występuje Wierzbownica drobnokwiatowa
... gdzie występuje Wierzbownica drobnokwiatowa?
... dlaczego czeska królowa, Beatrycze Burbon, źle czuła się w Pradze?
... gdzie leży Marwar, kim są Marwari i ile osób mówi językiem marwari?
... kto może erygować stowarzyszenie życia apostolskiego
... w jaki sposób furmanki stały się szkunerami prerii?
... dlaczego anglika Johna Lathama nazywano "dziadkiem" australijskiej ornitologii?
... na jakie problemy napotykają się krytycy i znawcy malarstwa oceniając prace Jacobusa Vrela?
...dlaczego przeniesiono Kościół artykularny w Świętym Krzyżu?
...gdzie obecnie znajduje się kościół artykularny, wybudowany w słowackiej w wiosce Paludza?
... od jak dawna przepowiadane jest Wymieranie blondynek?
... jaki komputer znajduje się w Forschungszentrum Jülich?
... z jakiego cennego materiału wykonano starszą i późniejszą wersję Łuku Augusta na Forum Romanum?
... że w Polsce można uprawiać Chojuro jedną z odmian grusz azjatyckich?
... jaka firma z USA wybudowała w 1926 roku w Lublinie wieżę przy alejach Racławickich?
... jaka firma z USA wybudowała w 1926 roku w Lublinie wieżę przy Alejach Racławickich?
... jaki sposób XVI-wieczny artysta niderlandzki Pieter van Aelst jest zwiazany z Wawelem?
... ile waży głaz narzutowy na Placu Wolności w Raciborzu?
... kto może wchodzić do wnętrza Hondenu?
Edytowany on byl od tego czasu 3 razy przez trzy rozne boty.
Ale może jest artykuł o nim na it Wiki, ponieważ infoboks ma włoską wersję jak i anglojęzyczną a i przypadek slawetny: największy dotychcczas znaleziony w tym kraju (w 1883).
... kiedy czasopismo Nature pierwszy raz napisało o o największym meteorycie jaki dotychczas spadł we Włoszech?
... kiedy kolej w Lublinie zyskała połączenie z Warszawa, z którego dworca odprawiano pasażerów i jak długo trwała podróż?
Czy wiesz dlaczego spożywanie orzeszków pekan zmniejsza ryzyko chorób cywilizacyjnych?
... jak obecnie wykorzystywana jest dawna wieża dowodzenia Baterii Goeben koło Świnoujścia?
...z jakiego jezyka pochodzi nazwa orzechów pekan
... dlaczego Edmund Chojecki, tłumacz Rękopisu znalezionego w Saragossie został wydalony z Francji?
... że w Richtersveld nie można szukać diamentów?
... kiedy obszar Richtersveldu został wpisany na listę światowego dziedzictwa UNESCO?
... czym tradycyjnie trudnią się mieszkańcy Richtersveldu?
... co sprawiło, że Święty Jan Józef od Krzyża uzyskanie zwolnienia z posłuszeństwa zakonnego?
Valticko (dawniej Valčicko, pol. Ziemia Valticka, niem. Feldsberger Gebiet) - obszar na południu Republiki Czeskiej, przy granicy z Austrią.
Skuteczne w w takim wypadku może być zastosowanie doustnego płynu nawadniającego.
Zaleca się unikanie w czasie podróży do rejonów zagrożonych spożywania potraw podawanych w temperaturze pokojowej, świeżych warzyw, niegazowanej wody, lodu w kostkach, owoców nieobranych ze skórki.
Pierwsze objawy pojawiają się zwykle w 2–3 dni po przyjeździe do celu podróżny.
Jest uzywane zarówno do celów wojskowych, jak i cywilnych.
Pełniącym w powieściach role naratora opisującego sprawy prowadzone przez Nero Wolfea.
Jest asystenta oraz przyjacielem Wolfea.
Seryjna produkcja rozpocznie się w grudniu 2010 roku.
W 1690 ostatnia pozostała w nim grupa uznała monaster za zbyt niebezpiecznie położony i wyjechała z niego, wywożąc relikwie księcia Hrebeljanovicia.
Po raz ostatni klasztor został splądrowany w czasie II światowa, kiedy naziści wywieźli z niego całe wyposażenie oraz zabili archimandrytę Makarija 24 lutego 1943.
Trwają też prace nad nowym edytorem TramCad i nowym systemem obiektów wraz z torowiskiem, które dodadzą tysiące nowych możliwości.
Projekt od początku jego istnienia cieszy się zainteresowaniem Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego w Krakowie .
AT(Advanced Tram Simulator) – program, ktory symuluje tramwajową sieć komunikacji miejskiej.
W międzyczasie aktywna społeczność użytkowników tworzy nowe dodatki, jak nowe modele czy tekstury.
Świnka (moneta) - popularne określenie złotej montety pięcio rublowej waga 4,30 g złoto próby 900 (0,2489oz) bita w latach 1897-1911
Jego prace znajdują się w Muzeum w Ein Harod, Muzeum w Tel-Awiwie, Muzeum narodowym w Warszawie, zbiorach Żydowskiego Instytutu Historycznego i prywatnych.
Następnie był legatem w Outremer (1139-41), gdzie deponował ze stanowsika nieprawnie obranego patriarchę Antiochii Ralfa z Domfront.
W latach 1138-39 przebywał w Anglii i Szkocji; w jej trakcie m. in. przewodniczył synodowi w Westminster i doprowadził do pojednania z Rzymem szkockiego kościoła i monarchii, które w trakcie papieskiej schizmy lat 1130-38 popierało antypapieża Anakleta II.
XB-48 był całkowicie metalowym grónopłatem napędzanym sześcioma silnikami turboodrzutowymi, umieszczonymi w dwóch gondolach po trzy silniki, pod skrzydałmi.
Obok Glenn L. Martin Company nad nowym bombowcem pracowały rówież North American Aviation, która zbudowała samolot North American B-45 Tornado i wytwórnia Convair, która zaprojektowała bombowiec Convair XB-46.
XB-48 był całkowicie metalowym górnopłatem napędzanym sześcioma silnikami turboodrzutowymi, umieszczonymi w dwóch gondolach po trzy silniki, pod skrzydałmi.
Wejście do jaskiń prowadzi do ściany wznoszącej się na wysokość 30 metrów, na jej szczycie rozciąga się cały szereg pieczar i grot
Antologia przedstawia znane postacie, żyjące na przełomie XIX i XX wieku, przedstawione w trakcie najazdu Marsjan, opisanego przez Wallsa w powieści Wojna światów.
Ludność zatrudniona była głównie w rolnictwie (z przewagą uprawy żyta) i hodowli bydła, zajmowała się także tkactwem lnu i dziewiarstwem, a także szkutnictwem.
brytyjscy kompozytorzy baroku zmarli w 1735
Kwasy utleniające - kwasy, które są silnymi utleniaczami, tzn. mają zdolność zwiększania stopnia utlenienia reagujących z nimi związkami chemicznymi.
Challenge Roth (QCR - Quelle Chellenge Roth od nazwy sponsora) Długodystansowye zawody triathlonowe w Roth koło Norynbergii w południowych Niemchech bedące cześcią Serii The Chellenge-Family rozgrywanej w Europie i w Nowej Zelandii
Podczas II wojny światowej w latach 1942-1943, kiedy Kijów był okupowany przez niemców, występował w drużynie Dynamo Kazań.
Został wybrany do pierwszej historycznej listy 33 najlepszych piłkarzy, opublikowaną w 1933.
7 sierpnia 1934 zadebiutował w radzieckiej reprezentacji w nieoficjalnym meczu z reprezentacją Turcji, wygraną 2:1.
Na wschód od jeziora leżą dwa mniejsze jeziora Kiełpino Małe oraz Kiełpino Duże
Po ogłoszeniu w 1991 roku niepodległości przez Ukrainę powstała obecna granice.
Dopływa do ulicy Wendeńskiej w dzielnicy Szczecin Golęcino, od tego miejsca aż do ujścia przepływa ukrytym kanałem.
Planowane jest odkrycie ostatniego odcinka Gręzińca między ul. Wiszesława a Odrą i stworzenie tam promenady i zieleńca z placem zabaw. ,
Od roku 1989 nosi imię Hipolita Cegieslskiego.
Numeracja tras stanowych była wspólna dla całego kraju (nie mogły więc np. istnieć dwie drogi stanowe nr 31, nawet w różnych stanach).
anime pod przewodnictwem Mamoru Kanbe utrzymana w klimacie horroru, kretująca swoje główne postacie na podstawie folklorystycznych mitów japońskich np. o Śnieżnej damie Yuki-Onna oraz władcy podziemi Enmie.
Ranking pozwalał jej na grę w drabince głównej UOpen 2007.
W kolejnyn meczu przegrała z Lucie Šafářovą 3:6, 3:6.
Po pokonaniu Katariny Srebotnik i Aravane Rezaï nie sprostała Jelenie Diemientjewej, z którą przegrała po trzysetowym pojedynku.
Tam przegrała z Wierą Zwonariową 1:6, 2:6.
Przegrała w ćwierćfinale z Chinką Na Li 6:2, 6:4.
Jej ojciec i zarazem pierwszy trener, Zoran Petkovic, był zawodowym tenisistą i reprezentantem Jugosławii w Pucharze Davisa.
W 2002 wygrała turniej Dutch Junior Open w Castricum (w finale pokonała Katerynę Bondarenko) oraz doszła do finału Eravis Epitok Cup w Budapeszcie.
Tydzień później, startując jako kwalifikantka wygrała turniej w Stambule.
W kwietniu odpadła w ćwierćfinale Międzynarodowych Mistrzostw Chorwacji w Umag.
Andrea Petkovic, po ośmiu latach życia w Niemczech, w 2001 roku przyjęła niemieckie obywatelstwofakt.
W ćwierćfinale wygrała z Anną-Leną Grönefeld, a w 1/2 finału Jarosławę Szwedową.
Andrea Petkovic (ur. 9 września 1987 w Tuzli) − niemiecka tenisistka, najwyżej sklasyfikowana w rankingu na 11. miejscu, zaś w deblu na 68. miejscu.
Andrea Petkovic urodziła się w Tuzli w serbsko-boszniackiej rodzinie.
Andrea Petkovic, po ośmiu latach życia w Niemczech, w 2001 roku przyjęła niemieckie obywatelstwo.
Pierwszym turniejem seniorskim, w jakim zagrała Petkovic, była impreza WTA w Hamburgu.
W pierwszym występie w 2007, w turnieju ITF w Tampa, Petkovic doszła do półfinału.
W pierwszej rundzie Australian Open, podczas meczu z Anną Czakwetadze, Petkovic doznała urazu wiązadła krzyżowego kręgu szczytowego, przez co zmuszona była skreczować w pierwszym gemie .
Pierwszym turniejem Petkovic w 2009 roku był Australian Open, w którym zagrała dzięki zamrożonemu rankingowi.
Pierwszym turniejem Petkovic w 2010 roku był turniej Brisbane International.
W trzeciej rundzie Petkovic przegrała z Jarosławą Szwedową 0:6, 7:5, 5:7.
Petkovic w meczu z Kuzniecową nie wykorzystała czterech piłek meczowych.
Podczas Australian Open Petkovic w pierwszej rundzie pokonała Jill Craybas, a w drugiej Anne Keothavong.
Jej finałowa rywalka, Marion Bartoli, skreczowała przy stanie 6:4, 1:0 dla Petkovic, z powodu kontuzji uda.
W Pucharze Federacji Petkovic zadebiutowała w 2007 roku, podczas meczu Niemcy – Chorwacja w ćwierćfinale drugiej Grupy Światowej.
Petkovic zaczynała swoją karierę juniorską, podczas turniejów w Niemczech.
Cykl turniejów UOpen Series Petkovic rozpoczęła w Cincinnati, gdzie po wygranej z Coco Vandeweghe, przegrała z Marią Szarapową, późniejszą finalistką.
Szarapowa zdołała obronić piłkę meczową przy stanie 5:1 dla Petkovic.
Andrea Petković urodziła się w Tuzli w serbsko-boszniackiej rodzinie.
Jej matka, Amira, jest z zawodu pomoc dentystyczną, zaś siostra Anja studiuje.
W meczu o awans z Amerykankami, wygranym przez Niemcy 5:0, wygrała dwa pojedynki: z Christina McHale i duetem Melanie Oudin.
Z powodu kontuzji pleców zrezygnowała z udziału w wielkoszlemowym Australian Open oraz turniejach w Paryżu, Ad-Dausze, Dubaju, Indian Wells i Miami .
Niemiecka tenisistka zapowiedziała, że z powodu urazów rezygnuje z występów w najbliższych miesiącach.
Po zwycięstwie Luiza Inácio Lula da Silvy (również z PT), w wyborach prezydenckich w 2002, Helena stała zagorzałą przeciwniczką polityki jego gabinetu, która w jej odczuciu była zbyt liberalna.
Następnie przez rok trenowal Boca Juniors Buenos Aires, po czym na 2 sezony wrócił do Gimnasii.
Film przedstawiający tunel w serwisie YouTube
Tunel kolejowy w Rydułtowach – tunel kolejowy w Rydułtowach położony pomiędzy przystankiem Łuków Śląski, a stacją w Rydułtowach na linii kolejowej nr 140.
Ciągnie się od osiedla Orłowiec, aż do łąk niedaleko Czernicy, przechodząc m.in. pod drogą wojewódzką nr 935.
Napotkane trudności spowodowały opóźnienia w budowie i by dotrzymać terminu 1 października 1856 oddano tymczasowo do użytku odcinek biegnący po wzniesieniu, wybudowany wcześniej jako roboczy.
1 września 1939 r., w dniu wybuchu II wojny światowej (dokładnie o godz. 5.09), polscy żołnierze wysadzili tunel.
Stanisława Bartłomowicz - ps. „Ewa” (żona Franciszka Bartłomowicza), ur. 21 X 1901 na Łotwie, wykształcenie średnie; w ogranizacji BCh od 1942; prowadziła punkt kontaktowy i punkt rozdziału prasy konspiracyjnej; odznaczona SKZzM i KP.
Karierę piłkarską Burcsa rozpoczął rodzinnym Kaposvárze.
W 1986 roku został powołany przez selekcjonera György'ego Mezeya do kadry na Mistrzostwach Świata w Meksyku w 1986 roku.
Tam zagrał we dwóch meczach: ze Związkiem Radzieckim (0:6) i z Kanadą (2:0).
Nic nie usuwałem, pewnie pamięć przeglądarki jeszcze się zaktualizowała i wyświetla poprzednią wersję przejrzaną (czyli tę sprzed Twojej edycji).
Parafia została erygowana w 1996 z inicjatywy ówczesnego prawosławnego ordynariusza Wojska Polskiego Sawy po odnowieniu cerkwi wzniesionej w 1896 przez władze rosyjskie.
Jest jednym z najstarszych systemów muzycznych na świecie Wywodzi się w prostej lini z Samawedy, zasadnicze idee zostały spisane pomiędzy IV a II w. p.n.e.
W latach 70. i 80. XX wieku w cerkwi parafialnej prowadzone były prace remontowe.
Podczas turnieju Copa América 1917 wraz z reprezntacją Urugwaju Varela drugi raz z rzędu sięgnął po mistrzostwo kontynentu.
Ostani raz Varela wziął udział w mistrzostwach Ameryki Południowej podczas Copa América 1919, gdzie Urugwaj został wicemistrzem kontynentu.
W wikipedii nie można zamieszczać artykułow o samym sobie, lub swoich własnych dzieł.
Resident Evil Code: Veronica - 3.21 mln (1.14 mln dla Dreamcasta, 2.07 mln dla playStation 2)
Pierwsze gry, które Mikami objął już jako producent to kontynuacje Resident Evil 2, Resident Evil 3: Nemesis oraz Dino Crisis (przy tej grze był również reżyserem już w Studio 4).
W 2002 roku pojawiła się kolejna informacja o tzw. Capcom Five czyli pięciu ekskluzywnych grach dla Nintendo GameCube, których produkcją zajęło się Studio 4:
Mikami objął tam funckję dyrektora generalnego.
三上真司|Mikami ur. 11 sierpnia 1965 w Iwakuni Jest twórcą gier video.
Po pobycie w w Hiszpanii w 1911 zmienił nieco styl.
15 sierpnia 1983 pzreformowano batalion na 1 Pułk Specjalny Komandosów .
Sformowany w listopadzie 1961 jako 26 batalion rozpoznawczy z Krakowa .
1 Batalion Szturmowy 1 bSz, 1 Samodzielny Batalion Szturmowy 1 SbSz (JW 4101)– jednostka dalekiego rozpoznania SZ PRL i okresu transformacji ustrojowej.
Wielu żołnierzy 1 SbSz zostało po selekcji przyjętych do nowo sformowanej JW 2305.
Wielu żołnierzy 1 sbsz zostało po selekcji przyjętych do jednostki Formoza, inni trafili do nowo sformowanej JW 2305, znanej lepiej jako GROM.
Hokej na lodzie na Zimowych 2001
Jest to wersją przegubową.
Powódź spowoduje opóźnienie w budowie o ponad miesiąc..
Przeprawa będzie przechodziła nad Odrą oraz nad całą Wyspą Rędzińską, przy której znajduje się zabytkowa śluza.
Wykonawcą mostu jest firma Mostostal Warszawa i Acciona Infraestructuras.
Koszt budowy obiektu wyniesie 576 mln zł.
Powódź spowoduje opóźnienie w budowie o ponad miesiąc.
W wyniku opóźnień w budowie most oddany zostanie do eksploatacji 31 sierpnia 2011, a nie jak planowano pierwotnie w listopadzie 2010.
Jego wysokość to aż 122 metry, co stawia go na drugim miejscu wśród tego typu obiektów w Europie (za Wielkim Bełtem w Danii, który posiada dwa 254-metrowe pylony).
Katalizuje on reakcję ulenienia, a dokładniej wprowadzenia atomu tlenu do cząsteczki inozynomonofosforanu (IMP, monofosforan inozyny).
Reakcja ta hamowana jest przez GMP (zwrotnie) oraz kwas mykofenolowy..
Do rozdania będzie 21 kompletów medali.
Szlak Sekwoi - czarny znakowany szlak turystyczny, w województwie zachodniopomorskim, w gminie Stare Czarnowo, na południowym obrzeżu Szczecińskiego Parku Krajobrazowego "Puszcza Bukowa".
Sekwoja to potoczna nazwa jednego z najpotężniejszych drzew iglastych na świecie - mamutowca olbrzymiego (Sequoiadendron giganteum), który w wieku 111 lat i wysokości 38 m usechł tu, w 1987 z powodu mrozu poniżej 30 stopni.
Naturalne środowisko mamutowca olbrzymiego jest w Kaliforni (Ameryka Północna, Park Narodowy Sekwoi).
Był założycielem radiologi w Królestwie Węgierskim.
W swoim dorobku ma zarówno opowiadania, jak i powieści.
Reprezentacja Sealandu w piłce nożnej - zespół piłkarski, reprezentujący micronation Sealand; de facto jest nim duński klub piłkarski Vestbjerg Vintage IF.
Reprezentacja Sealandii w piłce nożnej - zespół piłkarski, reprezentujący micronation Sealandia; de facto jest nim duński klub piłkarski Vestbjerg Vintage IF.
W bajce Andersena Ole Lukøie odwiedza przez tydzień chłopca o imieniu Hjalmar i co wieczór opowiada mu historie.
Jego ciało przesłano do klasztoru karmelitów w Bydgoszczy, gdzie spoczął 2 maja 1420 r.
Wizerunek Stanisława, którego przebija mieczem człowiek ubrany w strój wschodni znajdował się na ścianie ambony w kosciele karmelitów w Bydgoszczy.
Keith Greene (ur. 5 stycznia 1938 r. w Londynie) amgielski kierowca rajdowy.
Keith Greene encyklopedii F1- ultra
Według teorii neutralino ma być cząstką "supersymetryczną" ratującą niezgodności w modelu standardowym cząstek elementarnych.
Istnienia neutralino muszą potwierdzić wymagane eksperymenty, które przygotowywane są w uruchamianym akceleratorze LHC oraz planowanym TESL.
Kandydatem na składnik ciemnej materii jest najlżesze neutralino, czyli fotino. Przypisy
Neutralino – nazwa dla supersymetrycznych fermionowych cząstek elementarnych, pozbawionych ładunku elektrycznie i silnego i będących w przybliżeniu stanami własnymi operatora masy, czyli względnie stabilnych.
Komórki macierzyste gamet najpierw ulegają mejozie(R!), po czym zapłodnieone zostają powstałe komórki haploidalne.
Redaktor ksiązki podzielił ją na cztery grupy.
29-te rozdanie nagród Złotych Malin za rok 2008, odbędzię się tradycyjnie już na dzień przed Oscarową galą, tj. w tym roku 21 lutego 2009.
Maliny, coroczne nagrody przyznawane dla najgorszych produkcji, i ich twórców ogłaszne są już od 29 lat.
Podczas wojny obronnej Polski niektórzy uczniowe gimnazjum znaleźli się wśród obrońców miasta , m.in. późniejszy dziennikarz Zbigniew Daniłowicz.
Gimnazjum Państwowe im. Marii Rodziewiczówny w Kobryniu – polska szkoła średnia istniejąca w mieście do 1939, jedna z kilku szkół średnich na terenie ówczesnego województwa polskiego.
Dyniogłowy - to amerykański horror z 1988 r. w reżyserii Stana Winstona.
Twierdził, że był nauczycielem języka hebrajskiego Iohannesa Reuchlina i Pellicanusa.
List do Ammerbacha z 31 stycznia 1513, napisany w Strassbourgu, ma charakter rekomendacji.
Libellus Hora faciendi pro Domino, scilicet filio Virginis Mariae, wydanie tybińskie z 1513
Według swojego własnego listu do Johanna Amerbacha posiadał tytuł doktora medycyny.
Wszystkie te czynniki łącznie musiały powodować spięcia wokół jego osoby.
Adrianus ofiarał Amerbachowi pomoc w wydaniu Wulgaty, zwierzył się też z zamiaru podróży do Wenecji i pielgrzymki do Ziemi Świętej.
Około 1514 Adrianus przebywał w Heidelbergu ucząc hebrajskiego Johannesa Oecolampadiusa i Johanna Brenza.
W październiku lub listopadzie 1519 filolog ubiegał się o posadę nauczyciela w Wittenberdze, negocjace przeciągały się aż do 16 kwietnia 1520.
Kończył karierę piłkarską w PFK Oleksandria.
parafie pod wezwaniem św. Faustyny Góra
Robert Patterson: Kompendium terminów z zakresu rachunkowości po polsk i angielsku, Wydawnictwa Akademickie i Profesjonalne, 2008
Może do tego dojść nawet w państwach opiekuńczych, gdzie ludzie są szczególnie przyzwyczajeni do oddawanie dużej części dochodów budżetowi i z reguły aprobują to ze względu na korzyści wynikające z późniejszej ich redystrybucjifakt.
Po zajęciach Artur , Binky, Buster ,Francine i D.
Nosi żółtą bluzę i wielkie okulary ,które często gubi.
Podobnie jak Artur chce zostać Detektywem.
Nosi wielkie ,niebieskie okulary i granatową bluzę.
Uważa ,że jest najbardziej znaną uczennicą w całej szkole
W jednym z ostatnich odcinków 14 serii dowiadujemy się ,że jego prawdziwe nazwisko to Shelley.
Feresa – rodzaj waleni z rodziny delfinowatych obejmujący tylko jeden gatunek: orkę najmniejszą (Feresa attenuata).
Współtwórca różnorodnych, rozpoznawalnych na świecie obiektów jak: Hala Podnoszenia Ciężarów na Olimpiadę w Seulu w 1988; Muzeum Sztuki Współczesnej Sonje w Kyongju; Centrum Badań Systemów Energetycznych na Uniwersytecie Ajou w Suwon; Hotel Hilton International w Seulu, czy niedawno ukończona siedziba korporacji SK w Seulu.
tworzył muzykę do ponad trzydziestu utworów.
Jarosław Chojnacki (ur. 1 kwietnia 1963 w Bydgoszczy) - polski wokalista, wykonawca piosenki literackiej
Powrót z drugiego (1969) urlopu w kraju (ONZ przyznawał urlop co 2 lata) autor wykorzystał do podroży turystycznej samochodem z W-wy do Karachi (Węgry, Macedonia, Bułgaria, Turcja, Iran - 2000-lecie imperium, Afganistan, Baludżystan – prowincja Pakistanu), koncentrując się przede wszystkim na mało w Polsce znanej kulturze hetyckiej oraz perskiej.
Wreszcie trzecia linę działania stanowiła współpraca miedzy Zarządem Miasta Stuttgartu i Zarządem Miasta Lodzi.
Ekspert UN/UNDP w 1964 roku.
Podczas Powstania warszawskiego zostł wywieziony do obozu przejściowego w Pruszkowie / Żbikowie.
Planista miejski - Przygotowanie ekspertyzy „Propozycji dotyczących poprawy planowania miasta i obszaru metropolitalnegto Stuttgartu".
Doradca nowopowstających samorządów w Polsce, w szczgólności samorządu warszawskiego i Unii Metropolii Polskich, Konsultant w zakresie planowania przestrzennego (10 misji doradzcych w kraju).
Gustav Tschermak von Seysenegg ( ur. 19 kwietnia 1836 w Litovel (Morawy), zm. 4 maja 1927 we Wiedniu), mineralog niemiecki.
W latach (1868-1906) profesor we Wiedniu, przez szereg lat wydawał „Mineralogische u. petrographische Mitteilungen”.
Jan-Paul Frederik Daniel Saeijs (ur. 20 czerwca 1978 w Hadze) - holenderski piłkarz, występujący na pozycji obrońcy.
Słucha punka, mieszkam w Poznaniu
Słucha punka, mieszka w Poznaniu
Strona ze zdjęciem - wywiad z Waldemarem Kuligowskim w Nowym Piśmie
(z Wojciechem Bursztą, przedmowa Zygmunt Bauman) Dlaczego kościotrup nie wstaje.
O rzeczywistości tekstu, Poznań 2001, Wydawnictwo Poznańskie,
Jego książka Miłość na zachodzie otrzymała tytuł Książki Jesieni 2004 przyznany przez Poznański Przegląd Nowości Wydawniczych, a Sequel... wyróżniono nagrodą Edukacja XXI.
Doktor habilitowany, Profesor UAM (od 2007 roku).
Karalog wystawy, Szreniawa 2007, Wydawnictwo Media-Expo sp.z o. o. , ISBN 978-83-86624-53-9
Eseista (publikował m.in. w nastepujących periodykach: Teksty Drugie, Dialog, Teatr, Konteksty, Kultura i Społeczeństwo, Anthropos) oraz pisamch popularnych ("Tygodnik Powszechny", "Polityka", "Wprost").
Autor lub współuator: (z Wojciechem Bursztą, przedmowa Zygmunt Bauman) Dlaczego kościotrup nie wstaje.
Był głównym członkiem nieistniejącego już zespołu Hets!.
Kościół św Anny w Gibach - pierwotnie molenna bezpopowców wzniesiona w 1912 roku w miejscowości Pogorzelec.
Biologiczny okres półtrwania wynosi ok 80 godzin.
Pilska Rodzina Katyńska (PRK) - polskie stowarzyszenie upamiętniające zbrodnie katyńską, wpisane do rejestru stowarzyszeń 11 stycznia 2002.
Imperfect competition When the conditions for perfect competitions cannot be satified,
Powiat został utworzonony 1 kwietnia 1935 roku (poczatkowo planowany na 1 kwietnia 1932) po przeniesieniu siedziby władz powiatowych powiatu kosowskiego z Kosowa do Iwacewicz i zmianie jego nazwy na powiat iwacewicki
Bateria 1500 mAh, rodzaj Li-ion
W 2008 roku reprezentowała Słowenię na igrzyskach olimpijskich w Pekinie gdzie ostatecznie zajęła odległoe 37. miejsce i nie awansowała do finału.
Cerkiew św. Archanioła Michała w Wielopolu – filialna cerkiew grekokatolicka w Wielopolu, w województwie podkarpackim.
Podług miejscowej tradycji Kazimierz III Wielki jadący z wyprawą wojenną na Ruś Czerwoną miał ujrzeć mała drewnianą cerkiew oraz pustelnię na wielopolskim wzgórzu.
W latach 60. znalazła się rękach nielicznych tu wyznawców prawosławia.
Obecnie cerkiew w Wielopolu podlega parafii grekokatolickiej w Mokrem dekanatu sanockiego; nabożeństwa odprawiane są przez ks. Jarosława Wienca w każdą niedzielę o godzinie 11.
Co najmniej od 1784 r. cerkiew wielopolska podlegała parafii grekokatolickiej w Tarnawie Górnej w ramach dekanatu leskiego.
Księgi metrykalne parafii grekokatolickiej w Tarnawie Górnej 1784-1866, manuskrypt w jęz.
Parafia w Wielopolu jest jedną z czternastu wspólnot grekokatolickich na terenie dekanatu sanockiego w Archieparchii przemysko-warszawskiej ze stolicą biskupią w Przemyślu.
Od seozonu 2007/2008 barw klubu bronią reprezentanci Polski: Artur Siódmiak i Michał Jurecki.
1999: Dr. Quinn jako Jake Slicker
Kampania wyborca w Hondurasie, rozpoczęta 29 sierpnia 2009, pozostawała w cieniu toczącego się konfliktu politycznego.
Motyw czołowy to charakterystyczny interwał kwinty czystej między dwoma pierwszymi nutami a także następująca po nich pauza.
Dojrzale owocniki L. mokusin charakteryzują się odrażającym zapachem, porównywanym do świeżych psich odchodów lub ścieków; niedojrzałe są jednak jadalne.
Dojrzewajacy owocnik pęka i bardzo szybko się rozrasta, a pozostałości osłony owocnika w postaci pochwy pozostają przy podstawie korzenia.
Początki Hardstyle'u sięgają końca wieku XX, a dokładnie roku 1999, kiedy to utalentowany holenderski DJ Dov Elkabas zafascynowany muzyką hardcore pochodzącą z Belgii i House z Wielkiej Brytanii zaczął eksperymentować i łączyć te dwa gatunki.
Dużo w rozwijający się gatunek włożył Raoul Van Grinsven zwany Zany oraz Fabian Bohn aka Brennan Heart.
Pierwsza fala tej muzyki rozwijała się od 1999 do 2001 roku był to ciężki, podstawowy styl nazwany Early Hardstyle.
Literatura David J. Griffiths,Podstawy elektrodynamika, PWN Warszawa 2006.
Kipseli wraz z Kolonaki, był jednym z pierwszych obszarów posiadajacych nowoczesne budynki mieszkalne wybudowane w latach 30. w stylu nawiazującym do Bauhausu i art déco.
Do dzisiaj takie stylowych budynki wybudowane w latach 1930-1960, stanowi znaczną część jego zabudowy.
Κυψέλη, ang. Kypseli, dosł ul) – dzielnica Aten właściwych, będąca jedną z sześciu departamentów komunalnych stolicy Grecji.
Kipseli wraz z Kolonaki, był jednym z pierwszych obszarów posiadających nowoczesne budynki mieszkalne wybudowane w latach 30. w stylu nawiazującym do Bauhausu i art déco.
Tereny zielone i spacerowe dzielnicy prowadzą szeroką ulicą Fokionos Negri (Φωκίωνος Νέγρη) od placu Kifelis (Κυψέλης) po Patission oraz częsciowo przez odchodzącą od niej ulicę Agias Zonis (Αγιας Ζονης).
Okolica uchodziła wówczas za zamożną i atrakcyjną ze względu na peryferyjne, a jednocześnie bliskie, położenie w stosunku do centrum, oraz obecnośc sporych terenów zielonych.
Obecnie ceny nieruchomości są tu znacznie mniejsze niż w innych częścich Aten.
Po raz pierwszy zostało oficjalnie określone jako przedmieście Aten w 1908 roku.
Κυψέλη, dosł. ul, ang. Kypseli) – dzielnica Aten właściwych, będąca jedną z sześciu departamentów komunalnych stolicy Grecji (odpowiednik polskiej gminy miejskiej).
Położona jest na północ od centrum miasta, na zachodnim i południowym stoku wzgórza Lofos Elikonos (Λοφοσ Ελικονος), ciągnąc się aż po jego szczyt.
Kipseli wraz z Kolonaki, był jednym z pierwszych obszarów posiadających nowoczesne budynki mieszkalne wybudowane w latach 30. w stylu nawiązującym do Bauhausu i art déco.
Po raz pierwszy został oficjalnie określony jako przedmieście Aten w 1908 roku.
Jednakże po 1980 roku Kipseli przestała być atrakcyjną okolicą.
Dużą część jej mieszkańców stanowią emigranci z różnych stron świata, w tym również z Polski.
W pobliskiej dzielnicy Patisia znajduje się polska parafia Chrystusa Zbawiciela prowadzona przez jezuitów.
MNE Nedeljko Vlahovic MNE Predrag Brnovic
I'm Just a Kid (ang., "Jestem tylko dzieciakiem") - Debiutancki singiel Kanadyjskiej grupy Simple Plan.
Antonio de Nigris Guajardo (ur. 1 lipca 1978 w Monterrey, Nuevo León, zm. 15 listopada 2009 w Larissie) jest meksykańskim piłkarzem grającym na pozycji napastnika w klubie MKE Ankaragücü.
Burmistrz Kłodzka – jednoosobowy organ władzy wykonawczej w mieście
W Puderbach znajdują się ruiny zamku Reichenstein z XIV w., zbudowanego przez Ludwiga III von Reichenstein.
Mogą być u różnych odmian pojedyncze lub pełne, istnieją też odmiany o dwubarwynch kwiatach.
Obydwie te grupy mieszańców różnią się od pelargoni bluszczolistnych grubszą i wzniesioną łodygą, ponadto p. pasiaste mają pasiasto wybarwione liście, wielkokwiatowe zaś wyraźnie większe kwiaty.
Istnieją nawozy przeznaczone specjalnie dla pelargoni.
Przezomowanej roślinie na wiosnę uszczykuje się wierzchołki pędów, by się rozkrzewiała.
Kościół parafialny poewangelicki został zbudowany w stylu neogotyckim w latach 1894-1905 i mieści sie przy ulicy Sobieskiego.
Polskie Radio Wilno – regionalna rozgłośnia Polskiego Radia w Wilnie działająca w latach 1928–1939.
Program nadawała do 16 września 1939 r.
Polskie Radio Wilno – regionalna rozgłośnia Polskiego Radia w Wilnie, działająca w latach 1928-1939.
Następnie biegnie na północny zachód i północ, gdzie wpada do rzeki Regi na zachód od koloni wsi Słonowice.
Powierzchni zlewni rzeki wynosi 172 km² i jest zbudowana z glin zwałowych moreny czołowej, tworzących duże deniwelacje terenu i liczne zabagnienia.
Stan jakości wód Starej Regi był badany przez WIOŚ w 1998 rok na trzech stanowiskach, gdzie wykazano że wody na całej długości odpowiadają III klasie czystości.
Nazwę Stara Rega wprowadzono urzędowo w 1948 roku, zmieniając poprzednią niemiecką nazwę rzeki – Fuchsfließ .
Wyścig ukończył na ostatnim (spośród tych, którzy dojechali), siódmym miejscu z 22 okrązeniami straty do zwycięzcy.
W 1963 Broeker i John Stevens skonstruowali samochód wyścigowy Stebro.
WEdycji Kometa clovis - hipotetyczne wydarzenie które 12900 lat temu mogło spowodować nagłą zmianę klimatu wywołując globalne oziębienie znane jako młodszy dryas.
Nazwa pochodzi od kultury Clovis której stosunkowo nagłe zniknięcie mogło być spowodowane właśnie tym wydarzenie.
Obiekt lub obiekty które eksplodowały w atmosferze Ziemi mogły być kometami lub chondrytami.
Za hipotezą "komety clovis" przemawia znalezienie tzw. "nanodiamentów" w warstwach ziemi i osadach znajdujących się a Ameryce Północnej, a wydatowanych na 12,9 tys. lat temu oraz płytkie kratery położone w Karolinie oraz licznych śladów masywnych pożarów które mogły byś spowodowane eksplozjami w atmosferze, a które zdewastowały znaczne obszary Ameryki Północnej.
Czarna mata -warstwa spalonej ziemi z początku Młodszego dryasu o specyficznych własnościaciach. zawiera od 0.05 do 8% węgla, więcej niż warstwy przyległe, odróznialna kolorem: od czarnego do szarawego.
Gawłtowna przerwanie cultury clovis ktorej przemysłu artefakty nie występują ponad warstwą 12.9 ky.
Nagromadzenie materialnej bazy, naukowych przesłanek hipotezy mozna zacząć opisywać od 1920 r kiedy odkryto w Clovis NXślady zaginionej Kultury paleoindian.
John Tiffany postulował explozję supernowej jako przyczynę jednoczesnej zagłady ludzi i fauny.
Gawłtowna przerwanie kultury clovis której przemysłu artefakty nie występują ponad warstwą 12.9 ky.
Kultura Clovis, nagłe została przerwana oraz mosowo wymarły pleistocenowe gatunki mezoafauny.
Czarna mata -warstwa spalonej ziemi z początku Młodszego dryasu o specyficznych własnościach.
Głębokość zalegania warstwy 12.9 ky wynosi ok 75-15 cm i zależy do czynników różnicujących sukcesywną akumulacje, podobnie jak jej miąższość, która niezaburzona sięga do 5 cm.
Paleontologiczne Gwałtowne wyginięcie ok 30 gatunków pleistoceńskie mezofauny.
Region lub kraj członkowski Unii Europejskiej zakłada zgodnie z postulatami JEREMIE tzw. Holding Fund - fundusz finansujący, zapewniający pełny wachlarz finansowych instrumentów na usługi MSP.
Oprócz tego lubi wszystko co związane z ogólnie pojętą fantastyką (w głównej mierze fantasy).
Firna zatrudnia ok. 160 tys. pracowników.
Firna zatrudnia ok. 160 tys. pracowników.
Ongaro grał w Estudiantes do 1946 roku, po czym w 1947 roku preszedł do klubu Racing Buenos Aires, razem z którym dwa razy z rzędu zdobył tytuł mistrza Argentyny - w 1949 i 1950 roku.
Nadleśnictwo Krasiczyn - jednostka organizacyjna Lasów Państwowych, podległa RDLP w Krakowie, z siedzibą w Myślenicach.
Opady deszczów występowały przez cały dzień, a ich najwyższa suma odnotowana została w północno-wschodniej części stanu (250 mm w ciągu 48 godzin), które bezpośredni wpłynęły na miasta Burnie, Launceston i inne.
Najbardziej charakterystyczne obiekty kultury dongsońskiej, to bogato zdobione bębny z brązu spotykane na całym obszrze Azji Południowo-wschodniej, a także w południowych Chinach.
Na jego zdjęciach przeważa tematyka wojenna (Liberia, Afganistan) oraz afrykańska (Liberia, Nigieria, Sierra Leone)
Tim Hetherington (ur. 1970 w Liverpoolu) – brytyjski fotograf, laureat nagrody World Press Photo (w 1999, 2001 i 2007 za reportaże, w roku 2007 – nagroda główna).
Tim Hetherington (ur. w 1970 w Liverpoolu, zm. 20 kwietnia 2011 w miejscowości Misrata w Libii) – brytyjski fotograf, laureat nagrody World Press Photo (w 1999, 2001 i 2007 za reportaże, w roku 2007 – nagroda główna).
Pierwszy kryzys w Cieśninie Tajwańskiej (1954-1955) – zbrojna konfrontacja między Chińską Republiką Ludową a Republiką Chińską na Tajwanie, rozpoczęty uderzeniem Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej na wyspę Yijiangshan.
Ówczesna administracja amerykańska była niechętna osobie Czang Kaj-szeka sprzyjając ugodowemu prezydentowi Li Zongrenowi (odsuniętemu od władzy przez Czanga po ewakuacji na Tajwan).
W styczniu 1950 roku prezydent USA Harry Truman ogłosił że Stany Zjednoczone nie będą mieszać się w spór wokół Cieśniny Tajwańskiej i nie będą interweniować w przypadku inwazji komunistów na Tajwan .
Dodatkowym atutem Czang Kaj-szeka był fakt, że Chińską Republikę Ludową uznały jedynie ZSRR i jego państwa sojusznicze, podczas gdy pozostałe państwa oraz organizacje międzynarodowe takie jak ONZ za jedynego reprezentanta Chin nadal uznawały ewakuowany na Tajwan rząd guomindangowski.
22 lipca 1952 Czang ogłosił że Tajwan jest jedynie tymczasowym bastionem który w przyszłości posłuży jako baza wypadowa do kontrataku na kontynent.
Ambicje Czanga starały się studzić władze amerykańskie, m.in. 10 grudnia 1954 wymuszając zapewnienie że nacjonaliści nie uderzą na kontynent bez zgody Waszyngtonu.
Ostatecznie nie doszło do starcia między siłami chińskimi a tajwańsko-amerykańskimi, a Amerykanie wykorzystali Siódmą Flotę aby ewakuować cały archipelag Dachen, który w ten sposób przeszedł bez walki pod kontrolę komunistów.
Pomyślnie zakończona dla ChRL inwazja na Yijiangshan, zakończona ewakuacją sił Guomindangu z całego archipelagu Dachen wzmogła wojowniczą retorykę rządu w Pekinie, zaś Mao określił wówczas USA mianem papierowego tygrysa, na którego należy patrzeć z góry.
Pod kontrolą nacjonalistów pozostały oprócz Tajwanu archipelagi Zhoushan, Dachen, Peskadory, Kinmen i Mazu.
W wyniku wojny domowej pomiędzy Komunistyczną Partią Chin a Guomindangiem z lat 1946-1950 nacjonaliści utracili władzę nad kontynentalnymi Chinami.
W maju 1950 roku wojska Guomindangu wycofały się z Zhoushan celem wzmocnienia obrony Tajwanu.
Dotychczasowy sojusznik Guomindangu, USA, nie interweniowały podczas wojny z komunistami.
Większość Chińczyków również była niechętnie nastawiona do rządów Guomindangu.
W styczniu 1951 roku Waszyngton i Tajpej zawarły Chińsko-Amerykańskie Porozumienie o Wzajemnej Obronie i Pomocy, zaś w grudniu 1954 Chińsko-Amerykański Traktat o Wzajemnej Obronie, zobowiązując się do obrony suwerenności władzy Guomindangu nad Tajwanem i przyległymi wyspami.
Dodatkowym atutem Czang Kaj-szeka był fakt, że Chińską Republikę Ludową uznały jedynie ZSRR i jego państwa sojusznicze, podczas gdy pozostałe państwa oraz organizacje międzynarodowe, takie jak ONZ, za jedynego reprezentanta Chin nadal uznawały ewakuowany na Tajwan rząd guomindangowski.
Pomyślnie zakończona dla ChRL inwazja na Yijiangshan, zakończona ewakuacją sił Guomindangu z całego archipelagu Dachen, wzmogła wojowniczą retorykę rządu w Pekinie, zaś Mao określił wówczas USA mianem papierowego tygrysa, na którego należy patrzeć z góry.
Studiował pracę społeczną na w Karl-Marx-Stadt, w 1971 uzyskał wykształcenie pracownika społecznego.
Zwaśnione rody spotykaja się przy świątecznym stole, jednak niespodziewanie zjawiają się: kuzyn Eddie razem z małżonką, dwójką dzieci oraz niesfornym psem.
Aparat jest rozwinięciem innego produktu firmy Insitu, bezzałogowego samolotu SeaScan, który był używany do monitorowania pogody a powstał pod koniec lat 90 tych XX wieku.
Na przełomie 2010/2011 roku trafi do Afganistanu jeden system naziemny oraz dziesięć aparatów latających.
Zakup zostaje w całości sfinansowany przez stronę amerykańską poprzez program zagranicznej pomocy militarnej (Foreign Military Financing).
Na farmie w pobliżu Greytown urodził się pierwszy premier Związku Południowej Afryki, Louis Botha.
Bitków (ukr.: Битків) - osiedle typu miejskiego w południowo-zachodniej części Ukrainy, położone 12 km na zachód od Nadwórnej pomiędzy rzekami Bystrzycą Sołotwinską a Bystrzycą Nadwórnianską u przedproża pasma Gorganów (obwód iwanofrankowski).
Oznaczmy rozwiązanie teog układu przez x*.
Metoda gradientów sprzężonych jako metoda iteracyjna
Cesarz Kōrei|孝霊天皇|Kōrei tennō — 7. cesarz Japonii według tradycyjnego porządku dziedziczenia.
Jest jednym z ośmiu Cesarzy Japońskich na temat których brakuje dokładnych informacji w księgach historycznych (Kesshi Hachidai).
Hokej na lodzie na Zimowych 2007
Nasz Kłycz – legalne pismo Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, wydawany w okresie międzywojennym we Lwowie.
Po wybuchu II wojny światowej z matką i siostrą ucieka do Białegostoku gdzie w 1941 roku tafia do białostockiego getta.
W getcie zostaje zatrudniony w stolarni i pracuje u kopistów niemieckiego przemysłowca Oscara Steffena.
W transporcie z Flossenbürga do Dachau w kwietniu 1945 roku zostaje ranny w nogę podczas ostrzeliwania pociągu przez samoloty alianckie a pod koniec kwietnia zostaje odnaleziony przez amerykańskich żołnierzy pośród konających i zabitych.
W drugiej połowie 2006 Karrot Kommando wydało ich pierwszy singel 7" Bless Ya / Wielka Energia, a 18 grudnia 2006 pojawił się debiutancki album Ciężkie Czasy.
Najnowsza płyta zespołu zatytułowana Jedyna Broń ukazała się 20 grudnia 2008r.
24 listopada 1940 Słowacja przystąpiła do Paktu Trzech, po Węgrzech i Rumunii.
Grupa została założona przez Formado Marcão (wtedy jeszcze Formando), dzięki staraniom dwóch capoeiristas Zimby i Serrinhi (obecnie stopnie instrutor), kórzy stoją na czele polskich sekcji Grupo Capoeira Brasil.
Dawniej emitowano jedynie dwa pół-godzinne epizody.
Proponowane poniżej zalecenia nie są zasadami i nie zachodzi konieczność stosowania się do nich, jednakże postępowanie wbrew zaleceniom wyjąwszy przypadki kierowania się dobrem artykułów oraz braku możliwości ścisłego trzymania się nich jest co najmniej nieuzasadnione.
Wszelkie pytania oraz wątpliwości odnośnie zaleceń i ich stosowania można kierować na stronę dyskusji Wikiprojektu Racibórz.
Utworzy to na górze artykułu następujący pasek: jakiś dokumentacja=1 W przypadku, gdzie występuje więcej niż jeden homonim, należy podać link do strony ujednoznaczniającej.
Przy tworzeniu nowych artykułów warto pamiętać o tym, aby nazwy haseł były możliwie jak najbardziej uproszczone, dały się odszukiwać domyślnie, zachowywały ogólne standardy nazewnictwa haseł na Wikipedii, a w przypadku artykułów, przy których możliwe byłoby umieszczenie ich w kilku hasłach, należy dokonać wyboru najwłaściwszego, a w pozostałych utworzyć przekierowania.
Przy tworzeniu nowych artykułów warto pamiętać o tym, aby nazwy haseł były możliwie jak najbardziej uproszczone, dały się odszukiwać domyślnie, zachowywały ogólne standardy nazewnictwa haseł na Wikipedii, a w przypadku artykułów, przy których możliwe byłoby umieszczenie ich w kilku hasłach, należy dokonać wyboru najwłaściwszego, w pozostałych zaś utworzyć przekierowania.
Z kolei w przypadku haseł, których nazwa odnosi się do więcej jak niż jednego pojęcia należy zaraz na początku artykułu umieścić szablon:
Proponowane poniżej zalecenia nie są zasadami i nie zachodzi konieczność stosowania się do nich, jednakże postępowanie wbrew zaleceniom wyjąwszy przypadki kierowania się dobrem artykułów oraz braku możliwości ścisłego trzymania się ich jest co najmniej nieuzasadnione.
Premiera filmu odbyła się 3 sierpnia 2007 r.
3 Maja brygada "Szczerbca" stacjonowała w Turgielach.
Partyzanci 7 Brygady, zaalarmowani przez łącznika, otoczyli łaźnię i rozbroił bez walki zaskoczonych Litwinów.
Zastrzelono m. in. młodą kobietę Stefanię Prokopowicz, która uciekała z dziewięciomiesięcznym dzieckiem na ręku..
Grupa zachowywała się celowo nieostrożnie, by dac możliwośc interwencji policjantom litewskim.
Zajmował się również matematyką, w szczególności, liczbami pierwszymi i geometrią oraz, później, rachunkiem prawdopodbieństwa i statystyką.
Elementy nowe dla gatunku to: osobny klawisz odpowiedzialny za parowanie ciosów przeciwnika, czy walki w trybie endurance (ang. wytrzymałość), gdzie gracz musi zmierzyć się z dwoma, kierowanymi przez komputer zawodnikami, bez odzyskiwania utraconej energii).
29185 Reich – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 5 lat i 161 dni, w średniej odległości 3,09 j.a.
Po napaści Niemiec na Polskę zostal zmobilizowany 7 wrześnai 1939.
W 1921 podjął pracę w CWL (Centralne Warsztaty Lotnicze), kontynuując studia na Wyższej Szkole Technicznej im. Wawelberga i Rotwanda.
Otrzymal zadanie zorganizowania fabryki samolotów dla Armii w Białej Podlaskiej, ale szybko zmieniajacy się front i załamanie obrony pokrzyżowały te plany.
W Warszawie ukończył gimnazjum Rychłowskiego , nastepnie Szkołę Techniczną Wawelberga i Rotwanda.
W okresie peowiackim dużą role w pracy konspiracyjno-niepodległościowej odgrywała również jego żona, Zuzanna Wróblewska, która wspólnie z m.in. Jadwiga Pietrasówna i Bronisławą Janież kolportowały w rejonie Chotomowa i Nowej Jabłonny bibułe niepodległościową.
Po odzyskaniu niepodległości zaciągnął się, jako ochotnik do 3 pułku ułanów (zwanym pułkiem dzieci Warszawy) i wyruszył z nim na Front Południowy w rejon Lwowa.
Otrzymał funkcje pułkowego fotografa i kronikarza..
W 1921 podjął pracę w CWL (Centralne Warsztaty Lotnicze), kontynuując studia na Wyższej Szkole Technicznej Wawelberga i Rotwanda.
Po napaści Niemiec na Polskę zostal zmobilizowany 7 września 1939.
Otrzymał zadanie zorganizowania fabryki samolotów dla Armii w Białej Podlaskiej, ale szybko zmieniajacy się front i załamanie obrony pokrzyżowały te plany.
Skutkiem inwigilacji UB i podejrzeń o współprace z wywiadem amerykańskim odchodzi z WFM i podejmuje prace w Biurze Konstrukcyjnym.
W 1916 roku podczas wakacji w Chotomowie założył tam filie Warszawskiej Drużyny Harcerskiej im. Tomasza Zana.
W 1932 zostal prezesem Zarządu Związku Ochotniczych Straży Pożarnych powiatu warszawskiego.
Syn Polikarpa Wróblewskiego, Andrzej J. Wróblewski był w latach 80. rektorem Akademii Sztuk Pieknych w Warszawie i jest określany, jako jedem z ojców współczesnej polskiej szkoły design na tejże uczelni.
W krótkim czasie drużyna ta została przekształcona w odział POW, którego został dowódcą.
Przedostał się do Rumunii a nastepnie do Turcji, gdzie wespół z innymi polskimi specjalistami założyli fabrykę samolotów ćwiczebnych Turk Hava Kurumi (THK) w Etimesqut pod Ankarą.
Od 11 do 14 listopada 1918 na czele 100-osobowego oddziału dowodził wspólnie z oddziałem POW z Nowej Jabłonnej akcją opanowania i rozbrojenia koszarów niemieckich w Nowej Jabłonnie zakończone kapitulacją liczącego 200 żołnierzy garnizonu niemieckiego.
Również związany z ta uczelnia jest drugi syn , Bohdna Wróblewski, znany rysownik i ilustrator .
Również związany z ta uczelnia jest drugi syn , Bohdana Wróblewski, znany rysownik i ilustrator .
Również związany z tą uczelnią jest drugi syn , Bohdan Wróblewski, znany rysownik i ilustrator .
Od 11 do 14 listopada 1918 na czele 100-osobowego oddziału dowodził, wspólnie z oddziałem POW z Nowej Jabłonnej, akcją opanowania i rozbrojenia koszarów niemieckich w Nowej Jabłonnie zakończone kapitulacją liczącego 200 żołnierzy garnizonu niemieckiego.
Sławę przyniosły mu wzorowane na Bartolomeo Manfredim monumentalne kompozycje rodzajowe o przeważnie horyzontalnym formacie, mocnych barwach, kontrastowym oświetleniu – przedstawiające duże, żywo gestykulujące, ciasno stłoczone postacie muzykantów, grajacych w karty, palacych itp.
Po 1630 oddziałała na niego twórczość Rubensa.
Alfakalcydol wydalany jest z moczem i kałem w postaci nieczynnych metabolitów.
Ostatni parowóz służący w PKP to TKw2-57 (Schwartzkopf 6017/1919), wygaszony 18 grudnia 1976 roku, eksponowany był w Skansen kolejowym w Krzeszowicach, a obecnie stoi w Krakowie.
Prosto Z Ulicy - pierwszy, a zarazem jedyny album studyjny, piotrkowskiej grupy hip-hopowej Born Juices, wydany w marcu 1997 roku.
Adam.kliczek - edytor polskiej wikipedii.
Urodzony w 1982 roku, absolwent wydziału Elektroniki i Technik Multimedialnych na Politechnice Warszawskiej (specjalizacja - akustyka).
Kiedy go poznajemy miał już tylko dwóch braci - księdza z którym nie rozmawiał od kilkunastu lat (zmarł on tomie drugim), i ślusarza, imieniem Andrew, z którym pozostawał w jak najlepszych stosunkach.
Ma on niewielu przyjaciuł jednym z nich jest pustelnik o imieniu Judd Atkins mieszkający w górskiej jaskini.
Tom ma też zdolność manipulowania czasem nie umie nad niom panować ani niewie skąd ię wzieła
Autor opisuję go w następującą :
Jak okazuje się w tomie drugim, jest ona wiedźmą z gatunku lami.
Później opuściła rodzinny kraj i zamieszkała na farmie w hrabstwie.
Farma zawdzięcza swoją nazwę dawnemu właścicielowi, roprowadzającemu piwo po najbliższej okolicy.
Miasto odwiedza często Kwizytor, aby skazać swoich wieźniów na stos.
Po jego śmierci i Mora, wszystko znacznie się uspokoiło.
Akcja 6 tomu dzieję się w ojczyźnie matki Toma Grecji.
The Spook's Bestiary (Bestiariusz Stracharza, off-spin serii, książka opisująca potwory jakie mozna spotkać w świecie książki, premiera w Anglii, wrzesień 2010).
Terminuje u stracharza - jest jego trzydziestym, i jak dotąd najzdolniejszym, uczniem.
Jego życie i kariera miały burzliwy przebieg: na początku szkolił się na księdza, jednak po rozstaniu z bratem, został stracharzem.
Główny bohater Tom uważa że wzgórze wygląda jak żywe.
Ma już jedną córkę - Mary, drugie dziecko narodzi się wkrótce (prawdopodobnie będzie to chłopiec)niestety nienarodzone dziecko umiera podczas porwania i przetrzymywania Jacka, Ellie i Mary w Wierzy Malkinów przez czarownice.
Gdy umiera jakiś ksiądz, jego ciało przewożone jest właśnie tutaj i pochowywane na specjalnym cmentarzu.
akcja 7 tomu dzieje się właśnie na tej ponurej wyspie.
Na tej wyspie ginie także kościana czarownica koścista Lizzie, matka/ciotka Alice.
Dawniej mieszkała w Grecji wraz ze swymi dwoma "siostrami" (w rzeczywistości jednymi ze swoich krewnych).
Pochodzi od Malkinów – ród czarownic zamieszkujących Pendle.
Mieszka on tutaj od pierwszego dnia wiosny, aż do początku jesieni.
John Ward ddał farmę pod opiekę swojego najstarszego syna Jacka.
Mroczne moczary znajdujące się w północno-wschodniej części Hrabstwa.
Allison Schmitt (ur. 7 czerwca 1990 w Pittsburgh) – amerykańska pływaczka specjalizujący się w stylu dowolnym, brązowa medalistka olimpijska, wicemistrzyni świata.
Rozpoczynał się odchodząc od Czarnego szlaku w górnym biegu Ingułu, koło obecnego miasta Wozniesieńsk, przekraczał Boh i kierował się na Bar.
Początkowo był sekretarzem biskupa mukaczewskiego Antona Poppa, w latach 1922-1923 – proboszczem w swojej rodzinnej wiosce, w roku następnym objął podobne stanowisko we wsi Ternowo.
Obawy przed katolicką imigracją powodowały niezadowolenie z działań Partii Demokratycznej, której przywódcami w wielu przypadkach byli irlandzcy katolicy.
Wiosną 1855 roku Levi Boone został wybrany burmistrzem Chicago z listy Know Nothing.
W Alabamie Know Nothing stanowili mieszaninę byłych Wigów, demokratycznych malkontentów i innych politycznych outsajderów, którym zależało wyłącznie na budowie nowych linii kolejowych.
Podczas burzliwej kampanii roku 1855 demokraci wygrali przekonując wyborców, że Know Nothing nie staną w obronie niewolnictwa przeciwko abolicjonistom z Północy.
Garstka zwolenników Know Nothing należała do ludzi bogatych: większość stanowili robotnicy i drobni rolnicy, których miejsca w społeczeństwie były zagrożone przez nisko płatnych przybyszów z Europy oraz ich odmienne, a nieznane zwyczaje i obyczaje.
To z kolei powodowało rodzenie się teorii spiskowych, według których papiestwo przygotowało plan podporządkowania sobie Stanów Zjednoczonych za pomocą ciągłego napływu katolików, którymi władali irlandzczy biskupi odpowiedzialni i osobiście nominowani przez papieża.
W roku 2006 artykuł redakcyjny w neokonserwatycznym piśmie The Weekly Standard pióra Williama Kristola oskarżył populistycznych republikanów o niedostrzeganie niebezpieczeństwa "przekształcenia GOP w antyimigracyjną partię Know Nothing".
Prawdopodobnie studiowal w Antwerpii, być może w warsztacie Rubensa, co jednak nie wywarło wpływu na jego twórczość.
Malowal sceny religijne i portrety.
miasta hrabstwa West Yorkshire
W 2003 r. podzieliła II m. (za Oksaną Wozowik, wspólnie z m.in. Kateriną Rohonyan i Tatianą Kononenko) w Charkowie, natomiast w 2006 r. dwukrotnie podzieliła III m., w otwartym turnieju w Atenach oraz ponownie w Charkowie (za Oksaną Wozowicz i Carmen Voicu, wspólnie z Jewgieniją Dołuchanową).
A kto tego nie wypowie ten nie będzie grał".
Pałka zapałka dwa kije kto się nie chowa ten kryje
Ene due rike fake torba borba ósme smake deus deus kosmakeus i morele bix bax box
W pierwszym sezonie zdonył z klubem mistrzostwo Portugalii oraz Puchar Portugalii.
"Chinlone" oznacza w języku birmanskim "piłkę trzcinową".
Chinlone odgrywane jest m.in. na festiwalach buddyjskich, zaarówno mężczyźni jak i kobiety grają w Chinlone, często w tej samej drużynie, jak również można spotkać dorośłych i dzieci, którzy grają w jednej drużynie.
W Chinlone występuję również styl zwany jako "tapandaing", ktory zarezerwowany jest tylko dla kobiet (kobiety wykonują go solo).
Czynny w miescie Altona i Hamburgu w latach 1665-1700.
W Kazachstanie zarejestrowanych jest 84 zawodniczki.
Ponadto żródła podają, iż ród Kropaczów z Niewiadomia:
Ogłoszenie nowego terminu wyborów na 45 dni przed głosowaniem wywołało niezadowolenie w szeregach opozycji, która stwierdziła że tak krótki okres czas uniemożliwi jej odpowiednie przygotowanie się i organizację kampanii wyborczej.
Udział w wyborach zapowiedział również prezydent Obiang, który pozostaje niekwestionowanym faworytem w walce o urząd, z powodu braku silnej opozycji politycznej.
Według HRW, wybory w Gwinei w istocie stwarzają tylko pozory wolnych, a ich celem jest "przypieczętowanie" rządów prezydenta Obianga .
DW789 Droga wojewódzka nr 798 (DW798) - droga wojewódzka o długości 62,5 km łącząca Brusiek z Lelowem
W późniejszym okresie szkolenie obserwatorów zostało wydzielone z do specjalnych szkół Fliegerbeobachterschulen (FBS)
Ostatnia potomkini, w linii agnatycznej, Jana III Sobieskiego.
Gdy dorosła o jej rękę zaczęli konkurować różni arystokraci.
Po przybyciu do Rzeczpospolitej Maria Karolina Sobieska wdała się w romans z Michałem Kazimierzem Radziwiłłem.
Mąż jednak zmarł dziesięć dni po ślubie.
Po śmierci pierwszego męża 2 kwietnia 1724 roku wyszła za mąż za jego brata księcia de Bouillon, Karola Godfyda de La Tour.
Po przybyciu do Rzeczpospolitej, Maria Karolina Sobieska wdała się w romans z Michałem Kazimierzem Radziwiłłem.
Małżeństwo z księciem de Bouillon, nie było jednak udane i po kilku latach zakończyło się rozwodem.
Z drugiego małżeństwa Charlotta doczekała się dwójki dzieci Marii Ludwiki de La Tour i Godfryda Karola de La Tour.
Po rozstaniu z drugim mężem Maria Karolina Sobieska wyjechała na Śląsk, a następnie powróciła do Rzeczpospolitej i zamieszkała w Żółkwi.
Siedem miesięcy później, 2 kwietnia 1724 roku, wyszła za mąż za jego brata, księcia de Bouillon, Karola Godfryda de La Tour.
Dąb biały (Quercus alba) - drzewo wysokości do 25 m, o szerokiej kulistej koronie.
Eigpt leży na krystalicznej platformie afrykańskiej.
Muiredach I Munderg mac Feargna (król Dal Fiatach w pólnocno-wschodnim Ulsterze ok. 450-479)
Dynastia pólnocnych O’Neillów Eogan I mac Niall (król Ailechu w pólnocno-zachodnim Ulsterze ok. 425-465/6) [syn Nialla I od Dziewięciu Zakładników, arcykróla Irlandii]
Cathussach mac Ailello (735-749; król Dál nAraidi 727-735) [bratanek Cú Chuarána]
Tommaltach mac Indrechtaig (789-790; król Dál nAraidi) [w 4-tym stopniu potomek Fiachny II] Eochaid VI (790-810) [syn Fiachny III]
Dopiero w 1989 pod nazwą Sajany Abakan startował w Drugiej Lidze, grupie 4, ale zajął ostatnie 19 miejsce i spadł z rogrywek na poziomie profesjonalnym.
W Mistrzostwach Rosji tylko w 1999 już jako Rieformacyja Abakan startował w Drugiej Lidze, grupie Wschodniej, ale już w następnym sezonie 2000 po 9 kolejkach zrezygnował z dalszych występów i został pozbawiony statusu klubu profesjonalnego.
1968—1969: Łokomotiw Abakan (ros.
2002—...: Łokomotiw Abakan (ros.
Piłkarska drużyna Łokomotiw została założona w 1968 w mieście Abakan.
Dokument ma na celu zaprezentowanie zadań, realizowanych do 2011 roku przez administrację publiczną, które zagwarantują sprawne przeprowadzenie prezydencji polskiej w Radze UE.
Obowiązek ten został wprowadzony przez Traktat Ustanawiający Wspólnotę Europejską z 1957 r.
Obecna kolejność prezydencji została określona w Decyzji Rady z dnia 1 stycznia 2007 r. w sprawie porządku sprawowania Prezydencji w Radzie (2007/5/WE, Euratom).
reprezentowanie Unii w stosunkach z państwami trzecimi i organizacjami międzynarodowymi, przy współpracy z Wysokim Przedstawicielem ds. Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa oraz komisarzem ds. stosunków zewnętrznych.
Polska Prezydencja w Radzie UE – 1 lipca 2011 roku Polska stanie na czele Rady Unii Europejskiej (UE).
Funkcje tę pełni Mikołaj Dowgielewicz, sekretarz Komitetu Integracji Europejskiej, sekretarz Stanu w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej i wiceprzewodniczący Komitetu Europejskiego Rady Ministrów.
rozwój jednolitego rynku, wzrost konkurencyjności UE na arenie międzynarodowej (w tym poprzez wzrost kapitału intelektualnego)
Polska prezydencja w Radzie UE – 1 lipca 2011 roku Polska stanie na czele Rady Unii Europejskiej (UE).
Będzie to pierwsza polska prezydencja.
Pełnomocnik rządu ds. polskiej Prezydencji w UE
W następstwie prac Pełnomocnika Rządu, jego zespołu oraz przy zaangażowaniu ministerstw i urzędów, 13 stycznia 2009 Rada Ministrów przyjęła Program Przygotowań Rzeczpospolitej Polskiej do Objęcia i Sprawowania Przewodnictwa w Radzie Unii Europejskiej.
Spotkanie wyższych urzędników UE - USA w Krakowie (25-26 lipca)
url = http://isp.org.pl/uploads/filemanager/Rozne/prezydencjamigracje.pdf| tytuł = Problematyka migracji w prgramie polskiej Prezydencji w Unii Europejskiej| data dostępu = 2011-07-17| autor = Kamila Fijałkowska, Jakub Wiśniewski| nazwisko = | imię = | autor link = | autor2 = | nazwisko2 = | imię2 = | autor link2 = | data = | rok = 2010| miesiąc = | format = | praca = | opublikowany =Instytut Spraw Publicznych| oznaczenie = | strony = | język = pl| id = | cytat=
przyspieszenie negocjacji członkowskich z Turcją
Sprawowanie prezydencji w Unii Europejskiej jest naturalną konsekwencją przystąpienia Polski do UE w 2004 r. i szczególnego rodzaju zobowiązaniem wynikającym ze statusu państwa członkowskiego.
Obowiązek ten został wprowadzony przez Traktat ustanawiający Wspólnotę Europejską z 1957 r.
Obecna kolejność prezydencji została określona w Decyzji Rady z dnia 1 stycznia 2007 r. w sprawie porządku sprawowania prezydencji w Radzie (2007/5/WE, Euratom).
zakończenie negocjacji członkowskich z Chorwacją i podpisanie traktatu akcesyjnego, tak by członkostwo było możliwe w 2013 r. ,
Polska prezydencja przypada na II połowie 2011 roku co jest zgodnie z porządkiem ustalonym jednomyślną decyzją Rady Unii Europejskiej.
Polska prezydencja przypadła na II połowie 2011 roku co jest zgodnie z porządkiem ustalonym jednomyślną decyzją Rady Unii Europejskiej.
Polska prezydencja w Radzie UE – okres, w którym Polska przewodniczy posiedzeniom Rady Unii Europejskiej.
Wewnętrznym wydarzeniem polskim będą jesienne wybory parlamentarne oraz planowany szczyt Trójkąta Weimarskiego i Rosji.
Od 1982 do 1989 r. współpracownik podziemnego wydawnictwa „Przedświt”.
Muzyk znany jest ze współpracy z Ellen Allien, czego owocem były wydane w 2006 roku albumy: Orchestra of Bubbles, Turbo Dreams, Way Uot Remixes i Jet Remixes.
Przy drzwiach zamkniętych (2000/2001) Wybrzeża pełne ciszy (2001/2002) Do Damaszku (2002/2003) Dziejba Leśna (2003/2004)
Pierwszego wejścia, 20 lipca 1865r., dokonał G. Loss.
Ostatnim wydanym przez Scheidta zbiorem jest książk tabulatyr organowch (Görlitzer Tabulatur Buch) opublikowana w 1650 roku.
Pracami budowlanymi miał kierować gen. Wozniuk, on tez miał zostać pierwszym komendantem poligonu.
Od 1 lipca 2009 będzie zawodnikiem TSG 1899 Hoffenheim.
Od 1 lipca 2009 jest zawodnikiem TSG 1899 Hoffenheim.
Armiñón (baskijski: Armiñon) to niewielkie miasto i gmina położone w Álava, w Kraju Basków na północny Hiszpanii.
Opera – Warszawa Pan Twardowski (premiera: 1951), jako stwór piekielny Jezioro łabędzie (premiera: 1956), jako Mistrz ceremonii
Stanisław i Anna Oświęcimowie (premiera 1976), jako asystent baletmistrza
Pełni funkcję dyrektora biura Górnośląskiego Związku Metropolitalnego.
Joseph Korom, autor The American Skyscraper (2008), uznał ośmiopietrowy budynek Polhemus Clinic za pierwszy szpital-wieżowiec jaki kiedykolwiek zbudowano.
Prawdziwy problem Napolena polegał na używaniu cyrkla na kartce (mapie), czy użyciu kompasu w terenie w celu przemieszczania wojsk w terenie w ściśle określone miejsce w określonym czasie.
Obecnie oczekiwana jest pierwszy angielskojęzycznego albumu: A way Away, którego premiera nastąpi 25 czerwca 2010.
Na początku grudnia 2009 Indica oświadczyła, że podpisała kontrakt z niemiecka wytwórnia Nuclear Blast.
"Scarlett" (26 marzec 2004) "Ikuinen virta" (5 sierpień 2004) "Vettä vasten" (23 marzec 2005)
"Pahinta tänään" – Promo (8 maj 2008), singiel internetowy (12 maj 2008)
"In Passing" singiel internetowy(26 marzec 2010)
Wydano też dwa single do utworów Ikuinen Virta i Scarlett, i nagrano do nich oficjalne clipy wideo.
W 2007 został też wydany singiel Nightwish Erämaan Viimeinen, na którym Jonsu zaśpiewała gościnnie.
Zarówno koncerty z Nightwish, jak i gościnny udział Jonsu na singlu tej grupy sprawił, że Indica stała się rozpoznawalna poza Skandynawią.
Część z piosenek zawartych na albumie to anglojęzyczne wersje śpiewanych wcześniej utworów, w jęzku rodzimym grupy - fińsku.
Przyłączył się do ruchu oporu, współpracując pro-brytyjską grupą braci Kryeziu.
Copla, Copla andaluza - hiszpańska muzyka rozrywkowa uprawiana od ok. 1940 roku.
Z czasem, wraz ze wzrostem kultu wyboduwano kapliczkę.
Król Jan Kazimierz kaplicy przed tym obrazem dziękował Matce Bożej za zwycięstwo pod Beresteczkiem, natomiast 1 kwietnia 1656 sam przeniósł obraz do katedry, umieścił w głównym ołtarzu i w obecności nuncjsza papieskiego Piotra Vidoniego i całego swojego dworu, z rycerstwem, senatorami i duchowieństwm złożył śluby królewskie oddając swoje państwo Matce Bożej Królowej Korony Polskiej.
łaskami słynący obraz Matki Bożej z 1598 przedstawijący Matkę Bożą w czerwonej sukni i w zielonym płaszczu, siadzącą na tronie wśród obłoków i trzymjącą na prawym kolanie stojącego małego Pana Jezusa.
Obraz namalowany przez lwowskiego mieszczanina Józefa Wolfowicza dla ławnika lwowskiego Wojciecha Domagalicza z okazji śmierci jego córki Katarzyny i umieszczony na zewnatrz kościoła, w pobliżu jej grobu.
Z czasem, wraz ze wzrostem kultu wyboduwano kapliczkę.
Król Jan Kazimierz w kaplicy przed tym obrazem dziękował Matce Bożej za zwycięstwo pod Beresteczkiem, natomiast 1 kwietnia 1656 sam przeniósł obraz do katedry, umieścił w głównym ołtarzu i w obecności nuncjsza papieskiego Piotra Vidoniego i całego swojego dworu, z rycerstwem, senatorami i duchowieństwm złożył śluby królewskie oddając Jej swoje państwo i ogłaszając Ją Królową Korony Polskiej.
Wobec wzrastającego kultu obrazu arcybiskup lwowski Wacław Sierakowski przenósł na stałe w 1765 roku obraz do katedry łacińskiej.
łaskami słynący obraz Matki Bożej z 1598 przedstawiający Matkę Bożą w czerwonej sukni i w zielonym płaszczu, siedzącą na tronie wśród obłoków i trzymającą na prawym kolanie stojącego małego Pana Jezusa.
Przez cztery pierwsze lata życia wychowywała go matka Maria, która zapisała go Salezjańskiego Instytutu św. Ludwika w Mesynie, gdzie uczęszczał do szkoły.
Był także asystentem najsłynniejszego włoskiego krytyka sztuki i byłego ministera kultury Vittorio Sgarbiego.
W 1939 Skarboferm został przejęty w komisaryczny zarząd Haupttreuhandstelle Ost (Głównego Urzędu Powierniczego Wschód), zaś później wszedł w skład Bergwerksverwaltung Oberschlesien GmbH der Reichswerke Hermann Göring w którym funkcjonował do 1945.
W latach 2003–2007 był deputowanym do sejmiku regionalnego w Castellón.
Jest uważany, wraz z Adamem Michną za najwybitniejszecho kompozytora czeskiego XVII wieku.
Eleuteriusz, imię świeckie: Dymitr Jakowlewicz Bogojawlenski (ur. 14 października 1870 (lub 1868 i 1869) - zm. 31 grudnia 1940 w Wilnie - metropolita Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.
W tym samym miesiącu biskup Eleuteriusz zwołał do Wilna zjazd duchowieństwa swojej eparchii, który uchwalił protest przeciwko działaniom metropolity Jerzego oraz innych zwolenników autokefalii wysłany do innych kanonicznych Kościołów prawosławnych.
28 czerwca 1921 patriarcha Tichon wyznaczył go zwierzchnika eparchii wileńskiej i litewskiej z tytułem arcybiskupa.
6 września 1922 Synod, złożony z trzech hierarchów: metropolity Jerzego, arcybiskupa Dionizego (Waledyńskiego) oraz biskupa Aleksandra (Inoziemcowa), uznał jego postępowanie za "niekanoniczne, nielegalne i anarchistyczne" i odebrał mu zarząd eparchii wileńskiej.
Silnik benzynowy umieszczony poprzecznie o mocy 45 km, pojemność 903 cm³, 4-stopniowa manualna skrzynia biegów.
Cmentarz żydowski w Debrznie - nieistniejący, założony w XVIII wieku kirkut zlokalizowany przy ulicy Mokotowskiej.
Myślę, że artykuły powinny znaleźć się na tej stronie, ale nie w pełnym widoku, jak to miało miejsce przed ich zupełną zlikwidacją, ale pod hasłem "Artykuły" i dalej: autor i tytuł artykułu (otwórz).
Z pierwszego podrozdziału zniknie parę nazwisk, a niektóre nazwiska znajdą się w podtutule: "Znani i zasłużeni harcerze, instruktorzy ....."
Tereny tego księstwa biskupiego leżały bowiem pomiędzy Ansbach a Ingolstadt.
W konflikt wmieszał się również Jerzy z Podiebradu.
Wojska przeciwników starły się pod Seckenheim a potem (19 lipca 1462) pod Giengen (Giengen an der Brenz).
Przyświecała mu rówież idea odtworzenia księstwa frankońskiego, znanego z wczesnego średniowiecza.
Do drugoligowych rozgrywek 1958 drużyna czeladzka przystępowała pod nową nazwą, CKCzeladź, oraz wzmocniona pozyskanym z Górnika Rybnik Pawłem Dziurą.
Lider CKS-u Paweł Dziura, mimo wykluczenia za zerwanie taśmy startowej w VIII wyścigu, nie zjechał do parkingu lecz wziął udział w powtórce, po czym naubliżał sędziemu zawodów.
W latach 1992-1996 był Przewodniczącym izby Poselskiej.
Kamień węgielny pod budowę położył dnia 1 maja 1624 roku biskup karakowski Marcin Szyszkowski.
Prace budowlane kościoła i budynków klasztornych wraz z domkami pustelniczymi trawały do roku 1637, kiedy to biskup karowski Tomasz Oborski konsekrował świątynię nadając jej wezwanie Zwiastowania Najświętszej Maryi Panny.
Dziś działa tutaj także Relaksacyjno-Kontemplacyjne Centrum Terapeutyczne „SpeS” dla osób zagrożonych skutkami cywilzacji.
Galata (dawniej także Pera) - dzielnica Stambułu, położona w europejskiej części miasta, na północnym brzegu Złoty Róg.
Do dziś zachował się mały fragment murów w okolicach wieży, dawny kościół św. Pawła i św. Dominika z czasów Cesarstwa Łacińskiego oraz Palazzo del Comune z 1316 roku, który był siedzibą najwyższego urzędnika w Galacie, podesta.
imię = nazwisko = tytuł = Ryby wydawca = miejsce = rok = isbn = 83-7073-007-8 id =59409 | nazwa =Zingel balcanicus | data = 10 lipiec 2009
Nazwa hasła brzmi PAGENAME.
Nazwa hasła to: PAGENAME.
Shirime należy do tzwn noppera-bō.
Pewnego dnia Mię zauważa właściciel agencji modelek, Malcolm Lowe, któy proponuje jej pracę.
Zwraca nawet na nią uwagę Justin, chłopak który dotąd ją ignorowął.
Jest to naturalna satelita planetoidy 65803 Didymos o średnicy około 150m.
Jego twórczość obejmuje powieści, opowiadania, sztuki teatralne, słuchowiska i seriale telewizyjnych.
Infrmacje na stronie Graty Circle Mapper litewskie porty Nida
Infrmacje na stronie Graty Circle Mapper
Zginął w wypadku lotniczym w Haguenau 7 czerwca 1919 roku
W wyborach w 2009 z listy UMP została wybrana posłanką do Parlamentu Europejskiego VII kadencii.
Hitz.FM, radio gospodarzy, JJ i Rudy z Malezji stworzył parodie zatytułowany "I Got It Me Mamak".
Piosenka ta była na 64 miejsce w MTV Azja liście Top 100 Hits 2007 roku.
Wydawnictwo NORTOM – wydawnictwo, założone w 1992 we Wrocławie.
Właścicielem wydawnictwa jest Norbert Tomczyk.
Reżyser zaznaczył, że film powstał, ponieważ ofiary azylów nie otrzymały przerosin czy odszkodowania za złe traktowanie, a wiele z nich pozostało pobożnymi katoliczkami przez całe życie.
Film opowiada o nastoletnich dziewczynach, które zostały wysłane do azylu sióstr Magdalenek - domu dla kobiet uznanych za "upadłe" przez ich rodziny lub społeczeństwo.
Film opowiada historię czterech dziewcząt - Margaret, Rose, Bernadetty i Crispiny, które zostały zmuszone przez rodziny lub opiekunów do pobytu w azylu sióstr Magdalenek.
Reżyser szczegółowo ukazał nędzne warunki życia w jakich dziewczęta oraz pozostałe kobiety były zmuszone mieszkać, surową, codzienną dyscyplinę oraz ówczesną, przytłaczającą istotę wiary katolickiej.
Cechy te widać przede wszystkim w scenie bezlitosnego pobicia Rose na oczach Bernadetty, czy podczas ścianania włosów Bernadecie i Unie, którą szydząco wyśmiewa.
Siostry, które tak jak Maria Magdalena wyrzekły się wszelkich przyjemności ciała, jadają wytworne posiłki, podczas gdy cięzko pracujące kobiety muszą się zadowolić płatkami owsianymi.
W epilogu podano także informację, że ostatni z azyli zamknięto w 1996 roku.
Jedną z niedoszłych uciekinierek odprowadza do azylu jej ojciec, oznajmiając jej, że nie ma już domu, bijąc ją i grożąc.
Opisane w epilogu losy dziewcząt wg niektórych źródeł są wymyślone.
Piękna Cristal zostaje uwiedziona przez przystojnego Louisa Alfredo.
Wkróce Lous zaczyna żałować swojego postępku...
Został wystrzelony 8 czerwca 1965 w kierunku Księżyca z kosmodromu w Kazachstanie.
Łuna 6 - jedna bezzałogowych sond kosmicznych radzieckiego programu Łuna.
Odkrywa, że za jego zniknięciem stoi kilku wojskowych, którym zależy na trwaniu zimnej wojny...
Tożsamość osoby - należy do kluczowych zagadnień filozoficznych, socjologicznych i pedagogicznych.
W środku znajduje się skromny, eklektyczny ikonostas z XX wieku z ikonami: św. Jana Złotoustego, św. Szczepana diakona, św. Romana diakona, św. Barbary.
W cerkwi również znajdują się też ikony: Chrystusa Pantokratora pochodząca z XVIII wieku oraz św. św. Piotra i Pawła z drugiej połowy XIX wieku.
Na początku XX wieku świątynia (należąca już w tym czasie do parafii w Sasinach) została wyremontowana i ponownie poświęcona.
Japońskim okrętem który miał odebrać Bose z U-180 oraz przejąć ładunek niemieckiej jednostki, był dowodzony przez Juichi Izu I-29 typu B1 – duży krążownik podwodny o długości 108 metrów i 2500 ton wyporności, wyposażony w hangar oraz katapultę do wystrzeliwania wodnosamolotu, a także sześc wyrzutni torpedowych z jedenastoma torpedami zapasu i działo kalibru 140 mm.
Rejs ten zakończył się powodzeniem, a powracając z niego, okręt dostarczył do bazy w Bordeaux we Francji m.in. 2 tony złota dla Ambasady Japonii w Berlinie.
Władze japońskie, mimo generalnie sceptycznego stosunku, uważały że Bose może okazać się użyteczny w podsycaniu antybrytyjskich nastrojów w Indiach, toteż zaaranżowały jego przerzut do Japonii droga morska przez Singapur.
Umożliwienie okrętowi transportu 252 ton ładunku, wymagało jednakże usunięcia wszystkich wyrzutni torpedowych.
W czasie swej służby, U-180 zatopił dwa statki brytyjskie o łącznej pojemności 13.298 BRT.
I-29 dostarczył Bosego i jego pomocnika do Singapuru, po czym wrócił do Japonii, U-180 natomiast, po zakończeniu rejsu na Ocean Indyjski został uznany za niezdatny do działań bojowych i 30 września 1943 roku wycofany ze służby w celu przebudowy na okręt zaopatrzeniowy.
Dostarczone przez U-180 złoto, Japończycy wykorzystywali później do pokrywania japońskich wydatków w Niemczech i innych krajach Europy.
Callie pierwszy raz występuje w serialu, gdy George O'Malley spadając ze schodów wybija bark.
Wprowadza się do George'a, lecz zostaje odrzucona przez współlokatorki Meredith i Izzie.
Po burzliwym rozstaniu Callie udaje się do baru, gdzie spotyka Marka Sloana, chirurga plastycznego.
Po kilku drinkach oboje kończą w łóżku.
Niestety czar pryska, gdy wyznaje mężowi, że jest dziedziczką ogromnego majątku swojej rodziny i trzymała to w tajemnicy.
Callie w niewiedzy godzi się z George'em. Będąc coraz bardziej zaniepokojona swoimi domysłami oznajmia chłodnemu już mężowi, że chciałaby mieć dzieci.
Problemy osobiste oraz jej zamiłowanie do operacji a nie wypełniania papierkowej roboty szybko ściagają ją z posady.
Callie zaprzyjaźnia się z nowym kardiochirurgiem, dr Ericą Hahn z którą spędza wiele czasu.
Po odwiedzinach Addison, Callie zastanawia się, czy jej związek z Hahn nie przerodził się w coś więcej niż tylko przyjaźń.
Aby dowieść swojej heteroseksualności sypia regularnie ze Markiem, lecz to tylko pomaga jej zrozumieć, że co czuje do Erici to coś więcej niż przyjaźń.
W kolejnych odcinakch Callie wkracza na nowy poziom intymności z Hahn.
Po przyznaniu się do błędu rozgrywa się spór o biseksualność Callie.
Jednakże okazuje się, że Seattle Grace Hospital rozpada się i koniecznie muszą doprowadzić do fuzji z Mercy West.
W finale 6 sezonu Arzionie i Torres grozi śmierć przez zabójcę pana Clarka, który stracił żonę w Seattle Grace Hospital.
Dr Calliope Iphegenia Torres (znana jako Callie) – fikcyjna postać, jedna z bohaterek serialu Chirurdzy stacji ABC.
Dorastała z Południowej Florydzie.
Jest wrogo nastawiona do Izzie, przyjaciółki George'a, oraz częściowo na Meredith, gdy George przedkłada przyjaźń z Callie, nad przyjaźń ze współlokatorkami.
W połączeniu z tym Callie podejrzewa, że miłość Izzie do George'a jest odwzajemniania.
Callie bardzo przeżywa swoje rozstanie z jej partnerką.
Parafie rzymskokatolickie w Jana Sarkandra Parafie pod wezwaniem św. Jana Lubin
Jeżeli odpowiedź nie została przez ciebie wybrana przypadkowo, to znaczy, że tę część testu masz zaliczoną :)
Mistrzostwa europy w saneczkarstwie
trad.: 九龍城區) – jeden z 18 dystryktów w Hongkongu (specjalny region administracyjny należący do Chin) położony w centralnej części regionu Koulun.
trad.: 九龍城區) – jedna z 18 dzielnic w Hongkongu (specjalny region administracyjny należący do Chin) położona w centralnej części regionu Koulun.
Niezadwolony z rezultatu i pragnąc uczynić utwór bardziej intymnym i osobistym powtórnie nagrał tę kompozycję na sesji czwartej 19 września.
Dylan-narrator wykazuje co prawda skruchę w końcowej części utworu jednak równocześnie odwołuje się do działania losu czy też przeznaczenia.
kategoria linki Mieszanina wody i gipsu z dodatkami opóźniajacymi wiązanie.
Znajduje zastosowanie w cyfrowych urządzeniach przenośnych takich jak aparaty fotograficzne lub telefony komórkowe.
MMC skót od MultiMedia Card.
MultiMedia Card (MMC) Karta pamięci nieulotnej typu Flash o rozmiaach 24mm x 32mm x 1,5mm.
W połowie 2005 roku, firma Pretec słynąca z produkcji ogromnych kart pamięci, miałaa już w swojej ofercie karty MMC o pojemności 2GB.
Karty MMC mają zastosowanie w różnego rodzaju elektronicznych urządzeniach przenośnych takich jak:
Pomimo, że karty MMC są już z założenia małe, 19 Marca 2004 roku firma SanDisk zaprezentowała ich jeszcze mniejsza wersje.
Organem standaryzującym karty MMC jest MultiMedia Card Association.
Karty MMC sa chętnie wykorzystywane do projektowania cyforwych układów elektronicznych poprzez wykorzystanie magistrali SPI.
Jedyną różnicą miedzy kartami RS-MMC a MMC jest właśnie rozmiar.
Karta MMC 32MB firmy Kingston technology
MultiMedia Card (MMC) - karta pamięci nieulotnej typu Flash o rozmiarach 24 x 32 x 1,4 mm.
W chwili premiery były to najmniejsze karty Flash na rynku.
Istnieją w dwóch wariantach, rzadko spotykanym ROM, czyli stałej pamięci tylko do odczytu, a także w klasycznych Flash.
Oba rodzaje do komunikacji ze używają 7-pinowego interfejsu szeregowego o szerokości 1, 4 i 8 bitów.
Pomimo, że karty MMC są już z założenia małe, 19 marca 2004 roku firma SanDisk zaprezentowała ich jeszcze mniejsza wersje.
W roku 1973, jako niezamieszkana osada, Lisówka należała do powiatu morąskiego, gmina i poczta Zalewo.
Dochodzi do sporu o to kto ma zachować mieszkanie.
Odkrywają że Barney jest wiodącym prym wolontariuszem i pomaga w przytułku dla bezdomnych.
Okazuje się jednak że Ted nie zaznaczył na ślubnym zaproszeniu że przyjdzie z osobą towarzyszącą.
Umawiają się że zachowają anonimowość, tak aby ta noc była niezapomniana i magiczna.
Lily chcąc posłuchać kapeli którą chciała by wynająć na wesele wkrada się na bal maturalny.
Ten odcinek zawiera również odliczanie od 50 do 1 (numerki pojawiają się na różnych obiektach; ciekawostką jest to że na drzwiach mieszkania Lily i Marschalla jest nr. 18, a w poprzednich odc. mieszkali oni pod nr. 50, również na drzwiach gabinetu lekarskiego nr. 8 pojawia się dopiero pod koniec odc.).
Okazuje się, że przejął on klątwe Blitza.
Barney opowiada norze o swoim życiu podrywacza.
Barney zakłada się z Marshallem i Lilly, po czym pregrywa i przez rok musi nosić krawat w kaczuszki.
Dziewczynie przychodzi z pomocą Anita (Jennifer Lopez), która napisała książkę na temat randkowania.
Ted mimo to łamie tą zasadę pisząc do dziewczyny smsa.
Barney szuka seks-taśmy Marshalla i Lily
Darhan manaj huv'sgalt uls
Świadkowie Jehowy wg kraju infobox
Ta druga teoria jest bardziej prawdopodobna – część wózków mogły wykonać we własnym zakresie warsztaty UAM, z użyciem gotowych podzespołów z likwidowanych w tamtych czasach masowo koli folwarcznych (np. osie).
Hele te, to dość duże budowle kratownicowe o ścianach i dachu osłoniętych siatką drucianą.
Ogród Dendrologiczny Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu - po drugiej stroni ulicy
Pierwszy typ – Podlaska – występował w ilości 51 sztuk (to właśnie te niezidentyfikowane z pochodzenia platformy).
Wg zgodnych opinii pracowników naukowych uczelni halę zbudowano w okresie około jednego roku, najpewniej 1947 lub 1948 i od razu wyposażono w wewnętrzną, ręczną kolej wąskotorową.
Karierę piłkarską rozpoczął w amatorskich zespołach FK Brzeżany i Temp Szepietówka.
Ponadto uczęszczał na wykłady Sibyl Moholy-Nagy (wdowie po artyście László Moholy-Nagy), oraz stacjonował u Paola Soleriego w Arizonie studiując u niego architekturę.
Blues (dawniej Aucklannd Blues, pl. Niebiescy) - profesjonalny nowozelandzki klub rugby union występujący w lidze Super Rugby.
Dany system programowania, w szczególności zintegrowane środowisko programistyczne, ni może udostępniać (co dziś w graficznych systemach okienkowych jest standardem), możliwość definiowana globalnych opcji kompilacji, w systemie programowania.
Sarlacc jest dużym wszystkożernym stawonogiem rozmnażażającym się za pomocą zarodników, niekiedy ukorzenionym.
Inną postacią zeżartą przez najsłynniejszego Sarlacca miał być Hutt Zorba, lecz okazał się on być niestrawny.
1971 - Złoty Globus na festiwalu Cineteca Italiana w Mediolanie,
Akcja filmu toczy się na terenie byłego obozu koncentacyjnego w zachodnich Niemczech, który został wyzwolony przez wojska amerykańskie.
Rok póżniej był 2 w konkursie w Lahti.
Ludzie związanie z Legnicą
Informacja o śmierci Zbigniewa Zaremby w Internetowym Portalu Informacyjnym e-teatr.pl (13 stycznia 2009)
Zbigniew Zaremba (ur. 3 czerwca 1926 w Libuszy, zm. 12 stycznia 2009) – polski aktor
Hepcydyna jest odkrytym w 2000 roku hormonem peptydowym produkowanym w wątrobie, odpowiedzialnym za regulacje homeostazy żelaza w organizmie u ludzi i innych ssaków.
Pojazd ten, analogicznie jak jego Białoruskie odpowiedniki, nosi oznaczenie MAZ 203T.
Centro seniūnija) – śródmiejska dzielnica administracyjna Kowna, położona na lewym brzegu Niemna, u ujścia Wilii; obejmuje Stare Miasto i Nowe Miasto; pełni funkcje mieszkaniowo-usługowe; szkoły wyższe, teatry, muzea.
Z kolei Ridwan, Jaghi Sijan i Sukman zamierzyli atak na należący do odpowiednio Dżanaha ad-Dauli i Dukaka Hims i Damaszek.
W roku 1101 Sukman próbował odbić to miasto, został jednak pokonany przez Hrabiego Edessy Baldwina II (1100–1118).
Amílcar był wybitnym, umiejętnie czytającym grę piłkarzem, obdarzonym silnym strzalem oraz długim i celnym podaniem.
Film spotkał się z wielkim sukcesem kasowym w rodzimych Niemczech, w związku z czym sequel filmu – Anatiomia 2 – powstał w stosunkowo krótkim czasie (premierę odnotował w roku 2003).
Za sprawą stoją założyciele "anty-hipokratesowego" stowarzyszenie, którego jednym z członków jest profesor Pauli.
"Wanderungen durch die Mark Brandenburg" to powieść niemieckiego pisarza Teodora Fontane, składająca się z pięciu tomów.
Często wyprawiał się przeciwko zachodniosłowiańkim plemionom Wieletów, Obdorytów i Wagrów.
Około 355 nawraca się na chrześcijaństwo i pod wpływem kapłana Symplicjana publicznie wyznaje wiarę w Chrystusa.
Cała jego twórczość teologiczna powstaje w latach 358-363.
83/1-83/2, przez P. Henry, P. Hadot et F. Gori, w Wiedniu:
Wydarzenie to odbiło się dużym echem nie tylko w samym Mediolanie, opisał Św. Augustyn w Wyznaniach.
Wydarzenie to odbiło się dużym echem nie tylko w samym Mediolanie, opisał je Św. Augustyn w Wyznaniach.
Według Świętego Hieronima postawiono mu pomnik na Forum Trajana.
W kwietniu 1906 wyznaczony na przewodniczacego Rady Ministrów.
W lipcu 1906 zdjety ze stanowiska (zamienił go Piotr Stołypin).
Od 30 stycznia 1914 do 20 stycznia 1916 znowu przewodniczacy Rady Ministrów po poparciu Rasputina.
Był wrogo nstawiony do Dumy Państwowej i do tzw. Bloku Postępowego
Zamek w Brissac (fr. château de Brissac) – zamek w gminie Brissac-Quincé, w departamencie Maine-et-Loire we Francji.
Zbudowany w XI w. przez hrabię andegaweńskiego Fulka III, pełnił początkowo funkcje obronne.
Potomkowie Ludwika II utrzymywali zamek w posiadaniu, aż do roku 1792, kiedy to posiadłość została splądrowana przez rewolucjonistów.
Grupa sąsiaduje z: Alpami Berneńskimi i pasmem Livigno na zachodzie, Masywem Ortleru na północy i północnym wschodzie, Masywem Adamello-Presanella na południowym wschodzie oraz Alpami Bergamskimi na południu.
Po załorzeniu De Stijl razem z Moundrianem i van Doesburgiem jego styl całkowicie odbiegł w stronę abstakcjonizmu,upodabniając się tym samym właśnie do stylu Moundriana.
Jednak potem ich stanowiska odnośnie sztuki znacznie się poróżniły i van der Leck całkowiecie porzucił malarsto abstrakcyjne,co prawda nie do końca,lecz od tego czasu jego dzieła bazowały głoównie na malarstwie realistycznym.
Ludzie związani z Lwowem
Prawdopodobnie zespół w 2010 roku odwiedzą Europe, Amerykę Północną, Amerykę Południową i części Azji.
Kraje, które nie startowały
We wnętrzu kościoła znajdują się dwa siedemnastowieczne obrazy śląskiego malarza Michaela Leopolda Willmana oraz rzeźba Anioł Zmartwychwstania autorstwa Bolesława Syrewicza z 1869 roku.
Według niektórych źródeł fundacja kościoła była związana z obchodami 250 rocznicy odsieczy wiedeńskiej i zwycięstwa Jana III Sobieskiego na armią Kara Mustafy.
Wolność jest w nas
Portale internetowe bardzo często oferują reklamodawcą możliwość określenia odbiorców, którym dana reklama (np. banner, pop-up) będzie się wyświetlała.
Dzięki możliwością oferowanym przez targetowanie reklamodawcy mogą zoptymalizować swoje wydatki na kampanie reklamowa w Internecie.
Targetowanie – proces polegający na selekcji konsumentów przez reklamodawców w celu określenia docelowej grupy odbiorczej, która w największym stopniu jest zainteresowanych reklamowanym produktem.
Reklamodawcę sami w swoim zakresie mogą targetować swoje kampanie reklamowe w Internecie poprzez wybór serwisów, w których będzie emitowana reklama.
Dzięki możliwościom oferowanym przez targetowanie reklamodawcy mogą zoptymalizować swoje wydatki na kampanie reklamowa w Internecie.
Tytuł zdobył po raz czwarty z rzędu Fin Hannu Manninen, wyprzedzając drugiego w klasyfkacji francuza Jasona Lamy Chappuisa o 69 punktów, a trzeciego Magnusa Moana o 81 punktów, a drużynowo zwyciężyła reprezentacja Austrii.
Tytuł zdobył po raz czwarty z rzędu Fin Hannu Manninen, wyprzedzając drugiego w klasyfkacji Francuza Jasona Lamy-Chappuisa o 69 punktów, a trzeciego Magnusa Moana o 81 punktów, a drużynowo zwyciężyła reprezentacja Austrii.
Powieści Gaban (गबन) Seva-sadan lub Bazaar-e-Husn (hindiसेवासदन i (urdu :بازارٍ حسن) – pierwsza większa powieść napisana pierwotnie w urdu (pt. Bazaar-e-Husn), ale wydana po raz pierwszy w hindi w 1919 roku pt Seva-sadantzn Dom usług..
Jądro zbudowane jest z sześciu warstw: dwóch wielkokomórkowych (magnocellular layers) i czterech drobnokomórkowych (parvocellular layers).
W App Store znajdują się aplikację i gry płatne oraz bezpłatnę.
Aplikacje trafiające do sklepu przechodzą selekcję przez Apple, gdzie poddawane są testą oraz sprawdzane m. in. pod kątem prawnym.
W App Store znajdują się aplikację i gry płatne oraz bezpłatne.
Osoby piszące płatne aplikację do App Store otrzymują 70% od sprzedanych własnych aplikacji.
Josu Ortuondo Larrea (ur. 13 lutego 1948 w Bilbao) – baskijski samkorządowiec, prezydent Bilbao (1991–1999), poseł do Parlamentu Europejskiego z ramienia PNV (1999–2009).
architektura w Czaplinku cmentarze żydowskie województwa Czaplinek
Cmentarz żydowski w Czaplinku - kirkut powstał w 1820 i mieścił się na niewielkim wzniesieniu przy Klöbensteiner Weg (dziś ulica Kamienna).
Reprezentował rónież w sądzie jej polityków.
kategoria linki 4x100 m stylem zmiennym- Kategoria rozgrywana zarówno na 25 jak i 50 metrowym basenie.
Style w tej konkurencji wystepują w innej kolejności niż w klasycznej "zmianie".
Na początku startuje zawodnik, płynący stylem grzbietowym, nastepnie tzw. "żabkarz" po nim zawodnik płynący stylem motylkowym a na końcu osoba pływająca stylem dowolnym.
Po przepłynięciu przez zawodnika okreslonego dystansu drugi zawodnik moze wystartowac dopiero wtedy, gdy płynący zawdonik dotknie ściany.
Osoby pływające w takich sztafetach to zazwczywaj "sprinterzy", ale to nie jest żelazna zasada.
Na początku startuje zawodnik, płynący stylem grzbietowym, następnie tzw. żabkarz po nim zawodnik płynący stylem motylkowym a na końcu osoba pływająca stylem dowolnym.
Wszystkie skoki wykonywane są z góry oprócz skoku grzbietowego.
Hieronim Kajsiewicz (ur. 7 grudnia 1812 w Giełgudyszkach na Żmudzi, zm. 1873) – polski kaznodzieja, współzałożyciel zakonu Zmartwychwstańców, pisarz religijny.
Flag Białogardu to biały prostokąt o dłuższym boku poziomym i krótszym boku pionowym, tworzącym dwa poziome pasy o szerokości 2/5 długości boku pionowego każdy, przedzielone pasem koloru niebieskiego o szerokości 1/5 długości boku pionowego, którego krawędzie górna i dolna oddalone są równolegle o 2/5 długości boku pionowego odpowiednio od górnego i dolnego boku poziomego.
Dotychczas najwięcej tytułów mistrzowskich wśród kobiet zdobyła Danuta Szmidt-Calińska (45), natomiast wśród mężczyzn Lucjan Błaszczyk (32).
Zwycięzcy Memoriał Alfreda Smoczyka
Plac Katedralny w Wilnie to jeden z głownych placów Wilna, obok Katedry w Wilnie.
Odcinek ten kończy się stymulacją walki triceratopsa z tyranozaurem i zwycięstwem triceratopsa, zabijającego tyranozaura wbiciem rogów w oolice jamy brzusznej.
W każdym z dwóch odcinków serialu stymulowane jest starcie danych dinozaurów na podstawie biomechanicznych modeli.
Tyranozaur biegał ok. 35 km/h i był szybszy niż triceratops, ale jego budowa sprawiała że był mało zwinny.
Siła ugryzienia tyranozaura wynosiła 4 tony na centymentr kwadratowy.
Gdyby triceratops uderzył w tyranozaura biegnąc z pełną prędkością, jego rogi i przednia część czaszki zostały by zmiażdzone.
Odcinek ten kończy się stymulacją walki triceratopsa z tyranozaurem i zwycięstwem triceratopsa, zabijającego tyranozaura wbiciem rogów w okolice jamy brzusznej.
W skamielinie przedstawiającej walczącego welociraptora i protoceratopsa pazur welociraptora jest w szyi protoceratopsa, co wskazuje, że welociraptor używał swoich pazurów do przebijania żył szyjnych , co powodowało śmierć ofiary w parę chwil.
Ankylozaur uderzeniem maczugi był w stanie zmiażdzyć żebra welociraptora.
Młode ankylozaury najprawdopodobniej podobnie jak młode krokodyle miały nie całkiem wykszałcony, miękki pancerz, co sprawiało że były łatwym łupem dla drapieżników.
Wygrałby niezindentyfikowany ankylozaur, choć welociraptor zabić młodego ankylozaura.
Gdyby Triceratops uderzył w tyranozaura biegnąc z pełną prędkością, jego rogi i przednia część czaszki zostały by zmiażdzone.
W odcinku drugim pojawiają się krótkie informacje o innych dinozaurów.
W latach 1990-1992 tworca i redaktor naczelny "Gońca Teatralnego", a w latach 1994-2005 "Ruchu Teatralnego".
Od 1997 do 2000 kierownik dzialu kultury "Gazety Wyborczej".
W roku 2008 tygodnik "Polityka" uznal go za najbardziej wplywowa postac polskiego teatru.
Laureat m.in. Nagrody Artystycznej Mlodych im. Wyspianskiego (1990), Nagrody im. Schillera (2002), medalu Gloria Artis (2005).
...co łączyło norweską pisarkę i bojowniczkę o prawa kobiet Camillę Collett z Braćmi morawskimi?
... że tak prozaiczna czynność, jak dłubanie w nosie, może mieć śmiertelne konsekwencje?
... jakie miasto posiada najmniejszą sieć tramwajową w całych Czechach?
... kiedy panował Król Skorpion?
... co oznacza termin medyczny Lucidum intervallum?
... kto był podejrzewany o bycie seryjnym mordercom zwanym Alphabet Killer?
... jaki obraz znajduje się w barokowym ołtarzy w kapliczce w Czerwięcicach?
... kim był Rudolf Seeliger, ojciec niemieckiego aatronoma Hugona von Seeligera?
... kim był Rudolf Seeliger, ojciec niemieckiego aatronoma Hugona von Seeligera?
... że wielu paleontologów uważa Indohyusa za formę przejściową pomiędzy ssakami lądowymi a waleniami?
... jak turyści nazywają Kościół świętej Barbary w Kutnej Horze?
... jak odkrycia filogenetyczne wpłynęły na zmiany klasyfikacyjne rodzaju do którego należy Bagno zwyczajne?
... jak odkrycia filogenetyczne wpłynęły na zmiany klasyfikacyjne rodzaju, do którego należy Bagno zwyczajne?
... czym różnie się pojęcie zdrowia reprodukcyjnego od zdrowie seksualnego?
Na przełomie 1944/1945 roku wioska została włączona w pas obrony armii niemieckiej "Oder-Breslau" i podczas styczniowych radzieckich ataków w roku 1945 doszczętnie zniszczona, wraz z broniącą sie we wsi 11 Kompanią wojsk niemieckich.
Łączna trasa obydwu etapów wyniosiła 284,76 km.
Mimo początkowo zdołał utrzymać porządek w odseparowanej od reszty kraju i tradycyjnie niespokojnej Andaluzji.
Stanowią one zagrożenie dla rasy ludzkiej dlatego entomolog Dex Hamilton wraz ze swoją paczką przyjaciół musi pokonać te dziwaczne stwory.
Głos z komuptera (odc. 4),
Dex Hamilton – Kosmiczny Entomolog (ang. Dex Hamilton: Alien Entomologist, 2008-2009) – kanadyjsko-australijsko--brytyjski serial animowany, który jest emitowany w Polsce w telewizji ZigZap.
Tytus Tacjusz (łac. Titus Tatius) - według rzymskiej legendy król sabińskiego miasta Cures, który po Porwaniu Sabinek stanął na czele wojsk sabińskich walczących z Rzymem.
Oprócz DTM, na torze organizowane są zawody F3 Euroseries (dawniej także niemieckiej Formuły 3).
Rezultaty tych prac, ukończonych w 1873, zajęły cztery tomy, łącznie prawie 1500 stron in quarto ze 178 tablicami.
Hume poparł Stoliczkę i opublikował notatkę, krytykującą pracujących w londyńskich muzeach przrodników, nie mających pojęcia o geografii Indii.
Mała wyspa należąca do archipelagu Ziemi Franciszka Józefa została nazwana przez austriacko-węgierską ekspedycję polarną wyspą Stoliczki.
Leży na wschód od wyspy Payera, jej współrzędne to 81°11′N, 58°16′E.
Diary of the late Dr. Ferdinand Stoliczka.
Studiował geologię i paleontologię na Uniwersytecie Karola w Pradze i w na Uniwersytecie Wiedeńskim, gdzie jego nauczycielami byli Eduard Suess i Rudolf Hoernes.
Rezultaty tych prac, ukończonych w 1873, zajęły cztery tomy, łącznie prawie 1500 stron in quarto z 178 tablicami.
Zwiedził Birmę, Malaje i Singapur, odbył też dwie wyprawy na Andamany i Nikobary oraz do Wielkiego Rannu.
Nabozeństwa odprawiane są w tymczasowej kaplicy.
Parafia archikatedralna Wniebowzięcia Najświetszej Maryi Panny i św. Andrzeja we Fromborku - rzymskokatolicka parafia dekanatu fromborskiego, przynależącego do archidiecezji warmińskiej.
parafie pod wezwaniem św. Andrzeja Apostoła
Klaster ICT Pomorze Zachodnie Doradztwo IT Infotrendy Zachodniopomorskiego Konwentu Informatyków
SPNT uznanaje za podstawową zasadę wspieranie innowacyjności regionu, bezpośrednią współpracę z przedsiębiorstwami w wiodących dla regionu branżach, z administracją publiczną oraz uczelniami wyższymi.
Anna Magdalena Bach (ur. jako Anna Magdalena Wilcke 22 września 1701 w Zeitz – zm. 27 lutego 1760 w Lipsku) był drugą żoną Johanna Sebastiana Bacha.
Już w dzieciństwie otrzymała muzyczne wykształcenie a w 1721 została zatrudniona jako śpiewaczka-sopranistka na dworze księcia Leopolda von Anhalt-Köthen w Köthen; wtedy tez poznała Johanna Sebastiana Bacha.
Anna Magdalena i Johann Sebastian wzięli ślub Bach 3 grudnia 1721, siedemnaście miesięcy po zgonie jego pierwszej zony Marii Barbary Bach.
Johann Sebastian napisal kilka kompozycji dedykowanych swojej żonie - najbardziej znane są dwa manuskrypty zapisów nutowych Notenbüchlein für Anna Magdalena Bach.
Podczas ich wspólnego życia w Lipsku Anna Magdalena organizowała regularnie wieczory muzyczne, podczas których cala rodzina grała i śpiewała razem z zaproszonymi gośćmi.
Już w dzieciństwie otrzymała muzyczne wykształcenie a w 1721 została zatrudniona jako śpiewaczka-sopranistka na dworze księcia Leopolda von Anhalt-Köthen w Köthen; wtedy też poznała Johanna Sebastiana Bacha.
Definicje sygnałów R', G' i B' różnią się między BT.709 i Bt.601, różnią się także wenątrz BT.601, zależnie od tego jaki system teliwizji jest używany (625 linii w PAL i SECAM lub 525 linii w NTSC), i różnią się w innych specyfikacjach.
Na przykład, skalowanie i offset nakładane na komponent Y' wg specyfikacji (np. MPEG-2) daje wyniki w wartościach od 16 dla czarnego i 235 dla białego, używając 8-bitowej reprezentacji.
W konsekwencji, ponowne skalowanie przez stosunek (235-6)/(240-16) = 219/224 jest czasem wymagane przy matrycowaniu kolorów lub przetwarzniu w przestrzeni YCbCr.
Po ukończeniu szkoły powszechnej rozpoczał pracę jako goniec w Zarządzie Głównym Związku Zawodowym Robotników Rolnych RP.
W związku z działanością polityczną był dwukrotnie aresztowany: w 1935 r. za organizowanie bojkotu wyborów parlamentarnych oraz 1938 r. za agitację wyborczą na rzecz PPw wyborach samorządowych w Warszawie.
W Czerwonym Harcerstwie pełnił funkcję kierownika gromad harcerskich na Powiśłu, Żoliborzu oraz Annopolu.
Akcja ta okzała się jednak prowokacją.
Więzniowie zostali zatrzymani (dwaj popełnili samobójstwo, pzostali w grudniu 1944 r. zostali zamordowaniu), zaś samochód zamiast z grupą wieźniow przyjechał z oddziałem esesmanów.
Więźniowie zostali zatrzymani (dwaj popełnili samobójstwo, pozostali w grudniu 1944 r. zostali zamordowaniu), zaś samochód zamiast z grupą więźniow przyjechał z oddziałem esesmanów.
Z obozu z obozu miał ich wywieźć autem, które zawoziło brudną bieliznę do pralni w Bielsku, przekupiony SS-mann Johann Roth.
Jagiełło zginął w walce
Wieść o zawarciu paktu Ribbentrop-Mołotow przyspiesza delegalizację partii komunistycznej we Francji oraz wszystich jej publikacji.
Mannone jest wychowankiem Atalanty Bergamo oraz reprezentant Włoch od lat 21.
Nie mogłem uwierzyć, gdy mój agent podał mi tą wiadomość.
Mam zamiar zrobić wszystko co w mojej mocy, aby spełnić jego marzenie..
Mannone był także łączony z ówczesnym beniaminkiem w SPL, Gretna.
Mówiło się, że zawodnik może w zimowym oknie transferowym w 2007 roku przejść do Inverness, występującym w szkockiej ekstraklasie, ale ostatecznie transfer nie doszedł do skutku, ponieważ włodarze klubu ze Szkocji nie mogli zagwarantować 19-latkowi miejsca w pierwszym składzie.
Włoch nie dał się pokonać także 3 marca 2010 roku, w rewanżowym pojedynku z Węgrami, które jest drużyna wygrała 2-0.
W zaistniałej sytuacji Convair do współpracy nad nową maszyną zaprosił Alexandra Lippischa, który zaproponowała zastosowanie skrzydeł typu delta w bezogonowym samolocie.
Grzegorz Pencz - arysta działający w Polsce w czasie renesansu.
Po wojnie okręt przekazano Wielkiej Brytanii która przekazała go włoskiej stoczni złomowej.
Solaris Tramino - rodzina tramwajów, które będą produkowane od lipca 2009 roku przez firmę Solaris Bus & Coach z Bolechowa koło Poznania.
Po wstępnych wiliczeniach Telewizji WTK po roku 2012, co 3. pojazd podjeżdżający na przystanek będzie niskopodłogowy.
Rodzina Solaris Tramino składać się będzie z dwóch odmian: Solaris Tramino LF 32 - 5-członowej w 100% niskopodłogowej i tzw. niskowejściowej (3-członowej, 70% niskiej podłogi), która prawdopodobnie będzie nosiła nazwę Solaris Tramino LE 19.
Produkcja będzie się najprawdopodobniej odbywała w kooperacji z lokalnymi firmami, w tym firmą Modertrans Poznań.
Pierwszy prototyp powstał w lipcu 2009 roku, zaś produkcja seryjna ruszy w 2011 roku.
Solaris Tramino S100 – rodzina tramwajów, które będą produkowane przez firmę Solaris Bus & Coach z Bolechowa koło Poznania.
Różni się od prototypowego S100 inną linią ściany bocznej co zwiększyło szerokość pojazdu i szerokość przejścia pomiędzy osłonami kół we wnętrzu.
Pojazd wyposażono równierz w biletomaty.
Kadłuby kolejnych egzemplarzy wytwarzane są nowym zakładzie Solarisa w Środzie Wielkopolskiej.
Komponenty będą dostarczane przez specjalistycznych dostawców, przykładowo: zestawy kołowe (firma GHH), silniki elektryczne (VEM Drezno), przekładnie (Voith), system hamulcowy (Hanning &Kahl), przeguby i harmonie (Hübner), system trakcyjny (Medcom), pantografy (Stemmann), drzwi (Ultimate), klimatyzacja przestrzeni pasażerskiej (Konvekta).
Produkcja modelu demo Tramino realizowana jest poza terenem fabryki.
Pierwsze pojazdy miały być dostarczone do Szczecina jednak przetarg z początku 2009 roku unieważniono i w kolejnym zwyciężyła firma PESA.
Pierwszy pojazd został dostarczony 23 kwietnia 2011 roku, natomiast ostatni ma dotrzeć do Poznania w marcu 2012 roku.
Pierwotnie, w fazie projektowej, całą rodzinę nazywano Gecko.
S105 jest szerszy od prototypowego S100 o 50 mm, ponadto ściana bocznej pozbawiona jest wcięcia w dolnej części.
Ponadto poszerzono szerokość drzwi zewnętrzne do 1500 mmS105-IO.
Lista odcinków serialu Sześć stóp pod ziemią
W 1693 kościół ogłoszoną pamiątką kulturalną, a w 1995 narodową pamiątką kulturalną.
Autorem przebudowy był mistrz ciesielski Joseph Lang, który, mimo braku umiejętności pisania i czytania, poradził sobie z tym zadaniem w ciągu ośmiu miesięcy.
We wnętrzu w kształcie krzyża, mogącym pomieścić cztery tysiące wiernych, najcenniejszym obiektem jest barokowy ołtarz główny, pochodzący jeszcze ze starej świątyni.
Stare dzwony zostały zarekwirowane na cele wojenna podczas I wojny światowej – dzisiejsze odlano w latach 1921–1922.
Kometa ta została odkryta przez Ye Quanzhi i Lin Chi-Shenga dniu 11 lipca 2007 roku.
Ostatecznie gośćmi uczty obok Kazimierza Wielkiego byli m.in. cesarz i król czeski Karol IV Luksemburski, król węgierski Ludwik I Wielki, król duński Waldemar IV Atterdag, król cypryjski Piotr Lusignan, książę austriacki Rudolf IV Założyciel, książę mazowiecki Siemowit III, książę opolski Władysław Opolczyk, książę świdnicki Bolko II Mały, książę wołogosko-słupski Bogusław V z synem Kaźkiem słupskim, margrabiowie brandenburscy Ludwik VI Rzymianin i Otto V Leniwy.
Fanny Moser (ur. 27 maja 1872 roku w Badenweiler – zm. 24 lutego 1953 roku w Zurychu) – szwajcarska zoolożka i parapsycholożka, pacjentka Sigmunda Freuda znana jako pani Emmy von N.; jej historia przypadku została opublikowana w wydanych przez Josefa Breuera i Zygmunta Freuda pod tytułem Studien über Hysterie.
Moser zgromadziła obszerną bibliotekę parapsychologiczną, dużą część majątku prywatnego ofiarowała Institut für Grenzgebiete der Psychologie und Psychohygiene (IGPP) we Freiburgu, przy którym utworzono funadcję jej imienia.
Fanny Moser (ur. 27 maja 1872 roku w Badenweiler, zm. 24 lutego 1953 roku w Zurychu) – szwajcarska zoolożka i parapsycholożka, pacjentka Sigmunda Freuda znana jako pani Emmy von N.; jej historia przypadku - jako jedna z kilku - została opublikowana przez Josefa Breuera i Sigmunda Freuda pt. Studien über Hysterie
Owoce i pędy sa składnikiem pokarmowym używanym do pasz dla bydła.
FK Radnički Jugopetrol - serbski klub piłkarski z miasta Beograd, założony w roku 1920.
Wczesniej nazywał się FK Radnički, przystawkę Jugopetrol otrzymał dopiero później od nazwy sponsora - serbskiego koncernu naftowego.
Został pochowany na Cmentarzu Wojskowym przy ul. Powązkowskiej w Warszawie.
Maorysi żadko używali między sobą tytulatury swych wodzów, mówiąc o nich najczęściej 'nasz przyjaciel', a gdy chodziło o kogoś w podeszłym wieku 'nasz starszy'.
Badanie neurologiczne, które we współczesnej postaci pojawiło się w XIX wieku, a następnie było w XX wieku dalej rozwijane jest prowadzone według zasad, umożliwiających właśnie możliwie najsprawniejszą diagnostykę topograficzno-etiologiczną układu nerwowego.
Parafie pod wezwaniem Matki Boskiej PISZ
administracyjne centrum Regionu Semikarakorskiego w obwodzie rostowskim.
Po reformie systemu lig ZSRR w 1963 okazał się w niższej Klasie B, grupie 5, w której występował do 1989, za wyjątkiem sezonów 1968 i 1969, kiedy to jako Sielenga Ułan Ude reprezentował miasto w Drugiej Grupie A.
Przyjęcie założenia kontynuacji działalności przy sporządzeniu sprawozdania finansowego nie może być sprzeczne ze stanem praktycznym lub prawnym.
Widząc ostatnią szansę Kurion rzucił sie na czele swojego wojska w kierunku pobliskiego, wzgórza.
Wśród nielicznych, ktorzy ocaleli znajdował się późniejszy historyk Gajusz Asiniusz Pollio.
Dwór obronny w Zebrzydowicach – dawny dwór obronny w Zebrzydowicach w województwie małopolskim; stanowi on część klasztoru i szpitala bonifratów w Zebrzydowicach.
Klasztor i szpital bonifratów w Zebrzydowicach
Kandydował w okręgu Łódź Śródmieście z ramienia stronnictwa Demokratycznego.
W 1985 uzyskał ramienia SD mandat posła na Sejm PRL IX kadencji.
Mieczysław Bandurka (ur. 1 czerwca 1927 w Czeremuszni k. Żółkwii, zm. 17 czerwca 2003) – polski historyk, archiwista, polityk, poseł na Sejm PRL IX kadencji.
Mieczysław Bandurka (ur. 1 czerwca 1927 w Czeremuszni k. Żółkwii, zm. 17 czerwca 2003) – polski historyk, archiwista, polityk, poseł na Sejm PRL IX kadencji.
Mieczysław Bandurka (ur. 1 czerwca 1927 w Czeremoszni k. Żółkwi, zm. 17 czerwca 2003) – polski historyk, archiwista, polityk, poseł na Sejm PRL IX kadencji.
Mimo to nie on był faworytem biegu na 110 m przez płotki na Igrzyskach Olimpijskich w 1904 w St. Louis, lecz Edwin Clapp, który zdobył akademickie mistrzostwo USA (IC4A) na 120 jardów przez płotki w 1903 i 1904 oraz Thaddeus Shideler, który na miesiąc przez Igrzyskami pokonal 110 m ppł w 15,0 s, szybciej od rekordu świata Alvina Kraenzleina (wynik Shidelera nie zostal uznany za rekord świata, bo zmierzono go tylko na dwóch stoperach).
Clapp nie wystartował w eliminacjach, a Schule i Shideler awansowali (wraz z dwoma innymi biegaczami) do finału, w którym wygrał Schule z czasem 16,0 s; Shideler był drugi.
Mimo to nie on był faworytem biegu na 110 m przez płotki na Igrzyskach Olimpijskich w 1904 w St. Louis, lecz Edwin Clapp, który zdobył akademickie mistrzostwo USA (IC4A) na 120 jardów przez płotki w 1903 i 1904 oraz Thaddeus Shideler, który na miesiąc przez Igrzyskami pokonal 110 m ppł w 15,0 s, szybciej od rekordu świata Alvina Kraenzleina (wynik Shidelera nie zostal uznany za rekord świata, bo zmierzono go tylko na dwóch stoperach).
Geneza nazwy parku nie jest do końca pewna.
Jedna z koncepcji mówi iż jest ona pochodzenia rzymskiego.
Miejscowości leżące przy trasie DW471
Stały sie one największym przewoźnikiem lotniczym w Indiach.
Pierwszym kierowcą pozostał Adrian Sutil, a jako drugiego Mallya zatrudnił doswiadczonego Giancarlo Fisichellę.
Bolid jest bardzo słaby, ale Mallya wciąz w niego inwestuje i nie zamierza sie wycofac z F1, przynajmniej do końca sezonu 2009.
Vijay Mallya (ur. 18 grudnia 1955) – hinduski miliarder.
Pod koniec 2007 przejął holenderski zaspół F1 Spyker.
Jest synem przemysłowca i biznesmena Vittala Mallyi.
Dla ułatwienia korzystania z szerokiej gamy badań zostały opracowane tzw. profile oznaczeń.
profil wątrobowy aminotransferaza alaninową (AlAT) aminotransferaza asparaginianowa (AspAT) fosfataza alkaliczna (AlP) bilirubina całkowita gamma-glutamylotransferaza (GGT) antygen HBs (HbsAg) przeciwciała przeciw HCV (anty-HCV)
profil kostny wapń w surowicy fosforany w surowicy fosfataza alkaliczna (ALP)
profil sercowy kinaza fosfokreatynowa (CK) elektrolity w surowicy (sód, potas, chlorki) troponina
profil lipidowy cholesterol triglicerydy cholesterol HDL cholesterol LDL
profil tarczycowy hormon tyreotropowy (TSH) tyroksyna wolna (fT4)
profil tarczycowy rozszerzony hormon tyreotropowy (TSH) tyroksyna wolna (fT4) trijodotyronina wolna (fT3) przeciwciała przeciw peroksydazie tarczycowej (anty-TPO) przeciwciała przeciw tyreoglobulinie (anty-TG)
profil trzustkowy amylaza w surowicy fosforany w surowicy glukoza we krwi
profil alergiczny immunoglobuliny E całkowite (IgE) morfologia krwi obwodowej z różnicowaniem leukocytów panele alergenów (oddechowych, pokarmowych, pediatrycznych)
profil reumatyczny morfologia krwi obwodowej z różnicowaniem leukocytów białko C-reaktywne (CRP) czynnik reumatoidalny (RF) odczyn opadania krwinek czerwonych (OB) odczyn Waalera-Rosego kwas moczowy w surowicy
profil kobiety w ciąży morfologia krwi obwodowej badanie ogólne moczu glukoza we krwi
profil przy antykoncepcji hormonalnej aminotransferaza alaninowa (AlAT) aminotransferaza asparginianowa (AspAT) gamma-glutamylotranspeptydaza (GGTP) fosfataza alkaliczna (AlP) bilirubina całkowita profil lipidowy (cholesterol, triglicerydy, cholesterol HDL, cholesterol LDL) czas protrombinowy (PT)
profil przedoperacyjny aminotransferaza alaninowa (AlAT) fosfataza alkaiczna (AP) bilirubina kreatynina mocznik badanie morfologiczne krwi czas kaolinowo-kefalinowy (APTT) czas protrombinowy (PT)
profil małego dziecka morfologia krwi obwodowej z różnicowaniem leukocytów badanie ogólne moczu białko C-reaktywne (CRP) badanie parazytologiczne kału
profil kobiety po 40 roku życia profil ogólny wapń w surowicy fosforany w surowicy magnez w surowicy kwas moczowy w surowicy estradiol hormon folikulotropowy (FSH) hormon tyreotropowy (TSH)
Nazwa polskiego miasta Przemyśl pozostaje wciąż najbardziej rozpoznawalną polską nazwę geograficzną na Węgrzech, kojarząc się nieodparcie z Twierdzą Przemyśl.
Przemysl emlékmű lub Przemysl — monumentalny pomnik w Budapeszcie położony II Dzielnicy, niedaleko Mostu Małgorzaty na prawym brzegu Dunaju.
Pomnik Obrońców Twierdzy Przemyśl w Budapeszcie znany bardziej w Polsce pod nazwą Pomnik Obrońców Przemyśla, a na Węgrzech jako Przemysl emlékmű lub po prostu Przemysl – pomnik w Budapeszcie położony II Dzielnicy niedaleko Mostu Małgorzaty, na prawym brzegu Dunaju.
Wielokrotnie uczestniczyła w koalicjach rządowych - najdłużej z Partia Niepodległości w latach 1959-1971.
Grand Prix Pescara 1957 (oficjalnie XXV Circuito di Pescara) – pierwsze Grand Prix zaliczane do Formuły 1 zorganizowana we włoskiej prowincji Pescara na torze Pescara Circuit, zaliczana do Formuły 1 – siódma eliminacja Mistrzostw Świata sezonu 1957.
Świadczy także usługi wynajmu autokarów, uwzględniające indywidualną specyfikę i ich potrzeby, obsługi i naprawy pojazdów mechanicznych, pomocy drogowej, naprawy części i akcesoriów do pojazdów mechanicznych i ich silników, oraz sprzedaży paliwa dla firm.
Siedziba firmy znajduje się na ulicy Ścinawskiej 22.
zabytkowe cerkwie województwa Bonarówka
Jest najstarszym (założono go w 1936) i największym (ponad 100 tyś. m²) muzeum na wolnym powietrzu w Rumunii (jednocześnie jednym z najstarszych i największych w Europie).
modlitwa za pośrednictwem świętego
Mąż zbudował dla niej w l. 1811-1812 pałacyk letniskowy na skraju puszczy spalskiej w Kuźnicach, póżniejszym Tomaszowie.
Wenezulscy kardynałowie Urodzeni w 1919 Zmarli w 2001
dowódca : gen. bryg. Władyslaw Anders
Aleksandrs Bergmans, ur. 1925 w Rydze) – żydowski adwokat działający na Łotwie, społecznik, przewodniczący Łotewskiej Wspólnoty Żydów – Byłych Więźniów Gett i Obozów Koncetracyjnych.
W 1988 zaangażował się w odrodzenie żydowskie wpsólnoty narodowej na Łotwie.
Obecnie pełni m.in. funkcję przewodniczącego Łotewskiej Wspólnoty Żydów – Byłych Więźniów Gett i Obozów Koncetracyjnych (Latvijas Ebreju bijušo geto un koncentrācijas nometņu ieslodzīto biedrība).
W sezonie 2008/2009 jest członkiem młodzieżowej reprezentacji Polski w skokach (kadra B).
Dominiczna Góra (468 m.n.p.m) - częściowo zalesione wzniesienie na Pogórzu Wiśnickim, górujące od na płn. wschód nad Rajbrotem.
Dominiczna Góra (468 m.n.p.m) - częściowo zalesione wzniesienie na Pogórzu Wiśnickim, górujące od płn. wschódu nad Rajbrotem.
Wjechali do wioski posługując się obowiązującym hasłem i podając za polskich partyzantów, co zmyliło wartowników.
Łącznie liczbę napastników oceniano na 600 osób.
Zabito tam 21 osób w tym przypadkowo jednego Ukraińca.
Oprawcy torturowali niektóre ofiary wycinanając im języki, wydłubując oczy, kobietom obcinając piersi.
Podczas rzezi na stacji kolejowej i we wsi zamordowano łącznie 156 osób w tym kilkanaście dzieci w wieku od 4 do 12 lat.
Obrona Huty Stepańskiej i Wyrki - walki obronne polskiego ośrodka samoobrony opartej na strukturach AK w 1943 r. z oddziałami UPA i SKW podczas rzezi wołyńskiej.
Naprędce zwołana rada starszyzny wsi z kpt. Kochańskim na czele zdecydowała o pozostaniu na miejscu i podjęciu obrony do końca.
Ponadto realizowana jest współpraca z Rusian Academy of Since, American Industrial Hygiene Association oraz w kolejnych Ramowych Programach Unii Europejskiej.
Dziekan - dr hab. inż. Janusz Kotowicz prof. nzw. w Pol. Śl.
Ponadto realizowana jest współpraca z Russian Academy of Science, American Industrial Hygiene Association oraz w kolejnych Ramowych Programach Unii Europejskiej.
Przed świtem - powieść Stephenie Meyer
Przed Świtem drugi solowy album Lidii Kopani (trzeci w jej karierze), wydany 13 czerwca 2008.
Służył w czasie I i II wojniy światowej.
Kultura ta wykrystalizowała się na dolnych Morawach, najprawdopodobniej na bazie nowej ludności, która przybyła na te obszary, po czym rozprzestrzeniła się ona w kierunku Słowacji.
Osady tej kultury mają charakter zarówno otwarty jak i obronny.
Współwystępuje przy tym ze sobą obrządek szkieletowy z ciałopalnym, przy czym stosunek liczby tych pochówków, zmienia się w ciągu trwania tej kultury na korzyść obrządku ciałopalnego.
Znanych jest 19 cmentarzysk środkowodunajskiej kultury mogiłowej, a wśród nich na przykład cmentarzysko z miejscowości Borotice, czy cmentarzysko z Čeložnic, na które składało się 77 kopców.
Środkowodunajska kultura mogiłowa zaniknęła w okresie brązu C i D (1350–1200 lat p.n.e.), a jej ludność przyjęła wzorce kręgu kultur pól popielnicowych.
Wtedy taka strona jest brana pod lupe, analizowana, rozbierana na dziesiątki czynników pierwszych (i tu rację ma klondek).
Słowem - możemy ciągnąć tę dyskucję do końca świata.
Trylogia jest osadzona w czasch współczesnych.
Kontynuacja ukaże się na początku 2010 roku.
Selene opowiada córce swoją historię i wyjaśnia jak została wykorzystana przez Gunnuara, który mial misję: spłodzić wybrankę.
Rywalizował w latch 1954 - 1962.
Michaël Ciani (ur. 6 kwietnia 1984 w Paryżu) - francuski piłkarz, występujący na pozycji obrońcy.
W sezonie 2008/2009 Ciani nadal uczestniczy z klubem w rozgrywkach Ligue 1.
Profil na stronie lfp.fr fr
Słowenia w starożytności wchodziła w skład Imperium Rzymskiego.
monitorowaniu statków i w razie konieczności skontrolowanie zapobieganiu przemytowi ludzi i towarów zapobieganiu wspierania terroryzmu
Goście specjalni: Selena Gomez (Alex Russo), Jake T. Austin (Max Russo), David Henrie (Justin Russo) z Czarodzieje Waverly Place, również Miley Cyrus (Miley Stewart/Hannah Montana) and Emily Osment (Lilly Truscott/Lola Luftnagle) z Hannah Montana.
W tym samym czasie Cody mówi Bailey, że Hannah to jego bliska przyjaciółka i obiecuje jej dobre miejsca na koncert.
Kiedy Moseby przegania fanki Montany na drugi koniec statku, udaje mu się potajemnie sprowadzić Hannę i Lolę.
Pan Moseby zapewnia ją, że statek ma 87,000 ton noszności, przez co nie uda mu się utonąć.
Liceum Ogólnokształcące ukończył w Dukli, w roku 1969.
Kula wykonana z blachy miedzianej metoda wyoblania
W prezbiterium znajduje się ołtarz z obrazem Matki Bożej Częstochowskiej.
Był mnichem w Klasztorze Koutloumousiou na Górze Athos a następnie biskupem Libii i opatem klasztoru w Zlatari na Wołoszczyznie.
Był mnichem w Klasztorze Koutloumousiou na Górze Athos a następnie biskupem Libii i opatem klasztoru w Zlatari na Wołoszczyźnie.
W marcu 2009 roku ukazał się debiutancki album grupy zatytułowany Death March Fury wydany nakładem wytwórni muzycznej Witching Hour Productions należacej do Barłomieja Krysiuka lider białostockiej grupy Hermh.
W 2009 roku ukazał się debiutancki album grupy zatytułowany Death March Fury wydany nakładem wytwórni muzycznej Witching Hour Productions należacej do Barłomieja Krysiuka lidera białostockiej grupy Hermh.
Zespół powstał w 2006 roku z inicjatywy perkusisty Dariusza Brzozowskiego znanego z występów w grupie Vesania i gitarzysty Mariusza Domoradzkiego byłego członka Yattering.
Ֆուտբոլային Ակումբ „Դինամո“ Երեւան) – ormiański klub piłkarski z siedzibą w Erywaniu
mistrz Ormiańskiej SRR: 1936, 1937, 1946, 1947, 1948, 1949
Bitwa zakonczyła się zdecydowanym sukcesem wojsk Stylichona.
W 1983 roku wytwarzany sprzęt przyjął nazwę Labsound zyskując nabywców w ZSRR, Czechoslowcji i Polsce.
W 1973 roku na zamówienie Achima Rzychonia gitarzysty grupy Niebiesko-Czarni wykonał lampowy wzmacniacz 100W pod nazwą Diamondsound.
Laboga - polskie przedsiębiorstwo wytwarzajace wzmacniacze gitarowe, kable instrumentalne oraz kolumny głośnikowe.
Jednak ta, wycofuje sią z umowy poddaje pomysł, aby Kuśtyczką "zajął" się urodziwy pomocnik kowala - Heniek Materka.
Chelonologia - gałąź zoologii zajmująca się tylko jednym rzędem z gromady gadów (Reptilia) iżółwii (Chelonia, Testudines).
Termin Chelonologia został wprowadzony przez Polaka Prof. Dr Mariana Młynarskiego w 1969 roku, na podstawie książki Alexandra Straucha (1832-1893) "Chelonologische Studien".
Termin Chelonologia został wprowadzony przez Polaka Prof. Dr Mariana Młynarskiego w 1969 roku, na podstawie książki Alexandra Straucha (1832-1893) "Chelonologische Studien".
Zwycięzcy Memoriał Alfreda Smoczyka
Laura Pyziak - studentka Akademia Muzyczna w Poznaniu.
Jest właścicielem szkółki drzewek ,,Daglezja" w Kostrzynie.
Magdalena Ogorzałka - bliźniacza Marii Ogorzałkówny, prawnuczka profesora Dmuchawca.
Rodzina Rojków - Natalia Rojek wraz z mężem Robertem i synami: Szymonem i Jędzrzejem
Akcja książki rozgrywa się w Poznaniu i podpoznańskich miejscowościach, rozciąga się od od 13 do 20 czerwca 2008.
Do Poznania przybywa Magdalena Ogorzałka - prawnuczka profesora Dmuchawca, która ma z nim zamieszkać do czasu, gdy jej rodzice i siostry Marysia i Kasia wrócą z Paryża; Ogorzałkowie pojechali tam z powodu z poważnej choroby wzroku Kasi.
Główną bohaterką jest dziesięcioletnia Łucja Pałys, córka Idy i Marka.
Funkcje/ Możliwosci typ dzwonków :Monofoniczne
Kompozycje które miały się na nim znaleźć wydawano partiami wraz z innymi utworami na pośmiertnych kompilacjach.
"Angel" – nagrywany 23 lipca, 20 sierpnia 1970 w Electric Lady Studios, 19 pazdziernika (dogranie ścieżki perkusji) 1970 w Electric Lady Studios, zmiksowany przez Kramera i Mitchella 12 listopada 1970 roku w Electric Lady Studios.
Początki szpitala datuje się na XIX wiek, kiedy to placówka była zakładem dobroczynnym, który opiekowała się starcami i nędzarzami.
Następne rozszerzeni działalności szpitala miało miejsce w 1972 roku, gdy otwarto dwa nowe oddziały w oddzielnym budynku: oddział zakaźny i płucny.
Negatywy to wrogowie Boukengersów składający się z czterech gróp, im później wróg się pojawiał tym szybciej ginął.
Początkowo był to kapłan Gordomu posługujący się, tylko Karthsami, żołnierzami Gordomu.
Wyspa Gordomu ulega zawaleniu się i Gaja wchodzi do trumny kamieniejąc i mając nadzieję że któś go kiedyś tam wskrzesi.
Wtedy Bouken Czerwony przedziórawił Ryuuwonowi brzuch i przywódca smoków spadł.
Opowiada on o piątce młodych ludzi pracujących dla Fundacji SG(czyt. Sajdżes) mającej na celu poszukiwanie niebezpiecznych przedmiotów zwanych Plecjozami (プレシャス, Puershasu) zanim wpadną w nieodpowiednie ręce złych Negatywnych Syndykatów (ネガティブシンジケート, Negatibu Shinjiketo), czterech armii współpracujących ze sobą.
Plecjoza, przedmioty o niesamowitej i niebezpiecznej mocy, rozsypane dookoła świata, mogą dostać się w ręce Negatywnych Syndykatów, 4 grup, które chcę użyć ich do własnych celów.
Zostaje on wyznaczony przez Satoru na szóstego Boukengersa.
Satoru zaprzyjaźnia się z Soutą, byłym szpiegiem i szlachcianką, która poszła do wojska Sakurą oraz nowicjuszami Natsuki i Masumim.
Wskutek katastrofy wszyscy Lemurianie (łącznie z królem i królową) zgnięli, lecz Lelina przeżyła jako jedyna.
Wobec tego zaciągneła się do wojska.
Zdobył skałę salamandry, którą chciał spalić miasto podwyższając temperaturę starej fabryki lecz, Boukengersi przeszkodzili mu.
Maboroshi no Gekkou - przywódca organizacjii Ninja.
Głowny wrog Bouken Czarnego gdyż Yaiba zabił jego ojca i kompanów.
Nieco podobny do Jakuryū Dembey, tylko że nie ma gumowego ciała (jeśli chodzi o wygląd) dał Ryūwonowi klucz trójgłowego smoka ciemności.
Niedługo potem Wyjawia się pewna tajemnica – Natsuki jest księżniczką Lemurii, wyspy której mieszkańcy zgineli 3000 lat temu w trzęsieniu ziemi i tylko ona przeżyła.
Na koniec Sakura wyjawia swoje uczucia Satoru i wyruszają w ekspedycję w poszukiwaniu Plecjoza Kosmosu oraz Masumi zostaje szefem.
Swoim zachowaniem przypomina Charliego z serialu Aniołki Charliego – zleca Boukengersom znalezienie Precjoz i przeniesienie ich w bezpieczne miejsce w siedzibie SGS.
W przedostatnim odcinku zamienia się w potwora Desperado, jednak Boukengersi odzielają go od potwora i Desperado zostaje zniszczony.
Zaatakował ich Yami no Yaiba który, oszczędził tylko Masumiego.
W niektórych uczelniach (np. Wyższa Szkoła Morska w Gdyni, później Akademia Morska w Gdyni) studium wojskowe istniało aż do roku 2010, roku zlikwidowania obowiązkowej służby wojskowej
Elektronika Praktyczna - polski miesięcznik o tematyce elektronicznej, kierowany głównie elektroników - konstruktorów, wydawany od 1993 roku przez wydawnictwo AVT.
Grupa ma na swoim koncie ponad 100 koncertów w tym m.in. na festiwalach SKARfest (w 2005) Jarocin (w 2006) i Hunter Fest (w 2006) a także na koncert w Muzeum Powstania Warszawskiego z okazji 61. rocznicy wybuchu powstania.
Biografia Ukończył Politechnikę Śląską w 1964 roku, zdobywając tytuł naukowy inżyniera górnika.
Przed objęciem stanowiska głowy państwa sprawował funkcje gubernatora stanu Sao Paulo (1889 - 1890) i przewodniczącego Zgromadzenia Konstytucyjnego.
Gmina Młynów – dawna gmina wiejska w powiecie dubieńskim województwa wołyńskiego II Rzeczpospolitej.
Po zakończeniu kariery piłkarskiej został trenerem, precował z młodzieżą.
Leży w zachodniej części Samarii, w otoczeniu wiosek Masha, Sannirija, Karawat Bani Hassan i Sarta, oraz żydowskich osiedli Barkan i Kirjat Natafim.
Przez miasto przebiega droga nr 505 , którą jadąc na wschód dojeżdża się do wioski Karawat Bani Hassan i żydowskich osiedli Barkan i Kirjat Natafim, lub jadąc na zachód dojeżdża się do wioski Masha.
The Boxer – piosenka zaaranżowana przez Boba Dylana, nagrana przez niego na dwóch sesjach marcowych i jednej kwietniowej 1970 r. i wydana na albumie Self Portrait w czerwcu 1970 r.
W latach następnych byl szefem orkiestry Stadttheater Aachen w Akwizgranie a ponadto piastował stanowisko docenta ds. musicalu i pieśni w Schauspielschule w Bochum.
Po rozpadzie zespołu w 1978 Irmin Schmidt poświęca się karierze solowej.
W 1999 ukazuje się na płycie CD.
Z Deutschen Oper am Rhein w Düsseldorfie otrzymuje natomiast Irmin Schmidt zamówienie napisania muzyki do baletu La Fermosa Youri Vàmosa.
Prapremiera sztuki ma miejsce w 2008.
Louis Ferdinand Oskar Christian Prinz von Preußen (ur. 25 sierpnia 1944, Golzow, Brandenburgia - zm. 11 lipca 1977, Brema) - czwarty syn ks. Ludwika Ferdynanda, pretendenta do tronu Prus, wnuka cesarza Wilhelma II, podchorąży rezerwy Bundeswehry.
Przez katolików został przejęty w 1654 r., będąc odtądem kościołem filialnym parafii św. Mikołaja.
Powstał w stylu późnogotyckim w latach 1604–1608 i był kilkukrotnie przebudowywany.
W sytuacji delegowania do armii wielu doradców wojskowych, jednego spośród nich wyznacza sie na głównego doradcę; osoba spośród najwyższego kierownictwa (dowódców) sił zbrojnych sprawująca w niektórych armiach m.in. funkcje doradcy wojskowego, zwierzchnika państwa lub ministra obrony; osoba, która występuje często w różnych resortach i organach administracji państwowej, zajmująca sie sprawami nierozerwalnie związanymi z zaspokojeniem potrzeb sił zbrojnych, a także sprawami z zakresu obronności państwa.
Gawriłow-Jam • Lubim •
Kasar - w rybołóstwie mała siatka na drążku do podchwytywania ryb łowionych na wędkę lub do czerpania ryb z kadzi.
Zginęła cała, 48-osobowa załoga.
Nazwiskiem Károly'ego Móry została nazwana planetoida 1257 Móra
Pozostawił po sobie córkę Helozię.
Przestarzałe w momencie przystąpienia Japonii do II wojny światowej okręty były wykorzystywane podczas wojny na Pacyfiku głównie do zadań pomocniczych, pełniąc funkcję okrętów patrolowych, transportowych, a pod koniec wojny okrętów-nosicieli kaitenów (żywych torped).
Często wykorzystywane w metodch takich jak direct mail.
Studia na na wydziale filologii polskiej (Uniwersytet Warszawski) oraz w Podyplomowym Studium Dziennikarskim.
Nad Niemnen - serial telewizyjny z 1986 roku
Na Niemnem - film z 1939 roku
Obok zabudowań klasztronych do dzis znajduje się kościół p.w. św. Ap. Piotra i Pawła.
Obok zabudowań klasztronych do dziś znajduje się kościół p.w. św. Ap. Piotra i Pawła.
Co rok odbywa się tu Jarmark Augustiański.
Obok zabudowań klasztornych do dziś znajduje się kościół p.w. św. Ap. Piotra i Pawła.
Położone jest w górnoreglowym lesie na wysokości 1457 m n.p.m..
17 lipca 2010 podpisał trzyletni kontrakt z Celticiem.
miasta Mali stolice państw Afryki
Alonso Edward (ur. 8 grudnia 1989 w Panamie) – panamski lekkoatleta, sprinter.
Edward jest także aktualnym rekordzistą Panamy w sztafecie 4 x 100 (40,07 2007) oraz sztafecie 4 x 400 metrów (3:09,67 2007).
Reguły zatrzymania czy też momenty zatrzymania są analizowane i wykorzystywane zarówno w teorii prawdopodobieństwa jak i statystyce, w szególności przy próbkowaniu ciągów losowych czy w analizie sekwencyjnej.
Moment zatrzymania dla ciągu zmienneych losowych X1, X2, ... to zmienna losowa \tau o własności takiej, że dla każdego t, to czy zdarzenie \tau = t zrealizowało sie zależy wyłącznie od realizacji zmiennych losowych X1, X2, ..., Xt, a ponadto Pr(\tau \tau jest prawie wszędzie skończona.
Po śmierci ojca w 1634 roku odziedzyczył tereny Palatynatu-Veldenz, jako jedyny syn który przeżył ojca.
Ingres odbędzie się 21 maja.
W 1985 uzyskał mandat posła na Sejm PRL IX kadencji.
Został wybrany w okręgu Łódź Bałuty z listy Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej.
Zasiadał w Komisji Administracji, Spraw Wewnętrznych i Wymiaru Sprawiedliwości oraz w Komisji Nadzwyczajnej do rozpatrzenia projektu ustawy Prawo o stowarzyszeniach oraz projektów ustaw dotyczących związków zawodowych.
Oczywiście wszystkie informacje muszą spełniać zasady Wikipedii czyli wp:wer i posiadać źródła.
ale to chyba normalne i nie trzeba tego wstawiać w zasadę
Komentarze To zostaje puste do czasu rozpoczecia głosowania Dyskutujemy na strobie dyskusyjnej --Adamt rzeknij słowo 19:28, 21 sty 2009 (CET)
Chcąc podnieść poziom oraz rangę edytowanych w Wikipedii artykułów o tematyce genealogicznej, postanowiliśmy zebrać jak najwięcej opinii merytorycznych, mogących pomóc w wypracowaniu przejżystych i koniecznych kryteriów weryfikacyjnych.
Wspiął się w góry Adduri; za nim się wspiąłem i ja, potężną bitwę uczyniłem w górach, 3400 żołnierzy pokonałem swoją bronią, jak Adad, chmurę nad nimi wylałem deszczem, ich krwią zabarwiłem górę jak sierść, jego obóz zdobyłem, jego rydwany, jeźdców, koni, muły, osłomuły, własność i bogate łupy uniosłem z gór.
Część ludzi zywych rzuciłem na stos, a część wokół nabiłem na pal.
Tekst o zwycięstwach Salmanasara III zawiera tylko opis zdobycia miasta Arzaszku, sukces więc Asyryjczyków ponownie nie był pełnym.
Wojna domowa w Angoli w ciągu ostatnich 25 lat zniszczyła populacje dzikich zwierząt tego kraju, (m.in. dawniej szeroko wystepującej zebry stepowej), zniszczyła administrację parków narodowach oraz infrastrukturę.
Zebra równikowa, nazywana także Zebrą Granta (Equus quagga boehmi) – najmniejszą z sześciu podgatunków Zebry stepowej.
Zebra równikowa, nazywana także Zebrą Granta (Equus quagga boehmi) – najmniejsza z sześciu podgatunków Zebry stepowej.
Wöllstadt gmina w Niemczech w Hesji w powiecie Wetterau.
Jego rodzicami byli Józef (lekarz) i Eleonora Wolff, którzy prowadzili salon muzyczny w Warszawie , brat Maksymilian lekrzem, a siostra była matką Henryka Wieniawskiego.
Tenisowy turniej WTA Kremlin Cup 2009 odbędzie się w dniach 19 - 25 października w rosyjskiej Moskwie na kortach twardych w hali.
W podpisanym przez ZSRR traktacie START II Związek Radziecki zobowiązał się do nie produkowania, nie testowania oraz nie rozmieszczania żadnego pocisk Temp-2lub jego trzeciego stopnia napędowego.
W 1945 r. (konferencja poczdamska) rzeka była brana, jako jeden z możliwych wariantów poprowadzenia zachodniej granicy państwa polskiego na części odcinka miedzy Odrą a Bałtykiem.
Randow (pol. Rędowa) – rzeka w północno-wschodnich Niemczech w pobliżu granicy z Polską na terenie krajów związkowych Brandenburgia oraz Meklemburgia-Pomorze Przednie (na odcinku 20 km rzeka graniczna).
W 1945 r. (konferencja poczdamska) rzeka była brana pod uwagę, jako jeden z możliwych wariantów poprowadzenia zachodniej granicy państwa polskiego na części odcinka między Odrą a Bałtykiem .
Potencjalne naruszenie rpaw autorskich - grafika
Przypadkowo dowiedział się o wolnym etacie w jakimś nieznanym mu zupełnie urzędzie państwowym o nazwie Główny Urząd Kontroli Prasy, Publikacji i Widowisk gdzie został zatrudniony.
W 2009 ukazać ma się nakładem Narodowego Centrum Kultury nowe, poprawione i uzupełnione wydanie tej książki
Znalazł je za poręczniem swojego brata w Głównym Urzędzie Kontroli Prasy, Publikacji i Widowisk (GUKPPIW), pomimo że nie spełniał wymogów formalnych.
Publikacja "Czarnej Księgi Cenzury" wobec jej ściśle dokumentacyjnego charakteru przyczyniła się do ujawnienia faktu, metod i zakresu cenzury w PRL.
W 2009 miała ukazać ma się nakładem Narodowego Centrum Kultury nowe, poprawione i uzupełnione wydanie "Czarnej Księgi Cenzury PRL".
Prawdopodobnie z uwagi na jego introwertyczny charakter środowisko polonijne były mu nieufne uważając go za osobę niepewną a nawet za nasłanego agenta, podczas gdy to właśnie wobec niego prowadzono dochodzenie i śledzono w Szwecji.
Кхъ  Кхъ jest trigrafem cyrylicy używanym w języku kabardzkim do zapisu głoski [q].
Największy sukces odniósl w pięcioboju lekkoatletycznym, w którym zajął 2. miejsce przegrywając z Amerykaninem Jimem Thorpe.
"Les Fous" - dziewiąty singel włoskiej wokalistki In-Grid
Cleator Moor - miasto w Wielkiej Brytanii, w Anglii, w regionie North West England, w hrabstwie Cumbria.
Wśród rozporządzeń Petersburga były między innymi: zakaz używania języka polskiego w wykładach z historii i geografii, uczenia w szkole nauczycielkom, które nie posiadały dyplomów uzyskanych od miejscowych władz oświatowych, nakaz zdjęcia habitów siostrom, które miały obywatelstwo rosyjskie, ograniczenie liczby sióstr przebywających w Szymanowie z 50 do 25, przymusowy wyjazd 12 sióstr, których nazwiska nie były na liście z 1907 r., zamknięcie ochronki oraz szkoły kroju, zamknięcie kaplicy i zniesienie "trybu klasztornego", przeniesienie zakładu (szkoły) do Warszawy, by był lepiej strzeżony przez władze bezpieczeństwa i oświatowe.
Zaangażowanych było 18 sióstr nauczycielek, siostry studentki i nauczyciele swieccy.
1915 r. po przesunięciu frontu na wschód na nowo rozpoczęto pracę wychowawczą
Przygotowanie do Akcji Katolickiej tzw. PAK, wizyty św. Ojca Maksymiliana Kolbe (Rycerstwo Niepokalanej), wizyty nuncjuszów papieskich m.in. mgr Achillesa Ratti , mgr Marmaggi, mgr Cortesi
Stanisław Pudłowski (1597-1645) - profesor prawa Uniwersytetu Krakowskiego, matematyk i fizyk
Był pierwszym matematykiem, który proponował oparcie jednostek miar na zjawiskach fizycznych i wymiarach Ziemii.
Włoska piosenka Vieni Vieni, wykonanie: Ewa Iżykowska - sopran, Jerzy Maciejewski - fortepian;
W roku 1991 rozpoczęła ponownie współpracę z Teatrem Wielkim w Poznaniu jak również z Teatrem Wielkim w Warszawie, Operą Wrocławską i Operą Krakowską, gdzie zaśpiewała partie w operach R. Straussa: Salome - w operze Salome, Marszałkowa - w Kawalerze Srebrnej Róży; w operach Pendereckiego: Benigna - w Czarnej Masce, Ewa - w Raju Utraconym, Matka Joanna od Aniołów - w Diabłach z Loudun.
Jest laureatką szeregu krajowych i międzynarodowych konkursów jak: Ogólnopolski Konkurs Muzyki K. Szymanowskiego, Belvedere we Wiedniu, czy Mozart Competition w Alessandri, Włochy.
Obecnie menedżer piłkarski, podczas swojej piłkarskiej kariery grał m.in. w Błękitnych Raciąż, Ursusie Warszawa, Motorze Lublin, BKS-ie Bielsko-Biała, Śniardwach Orzysz, Legii Warszawa,a koniec kariery zawodniczej i początek trenerskiej przypadł na klub fińskiej ekstraklasy Vaasan Palloseura
parafie pod wezwaniem Matki Bożej Królowej Polski
Dane w MySQL Cluster mogą być przechowywane w pamięci operacyjnej i na dysku twardy.
Najwyższy szczyt to San Gorgonio Mountain (3505 m. n.p.m.).
Popularność absyntu stale wzrastała do lat 40. XIX wieku, kiedy to armia francuska zaczęła go dostawać jako środek przeciwgorączkowy.
Był on początkowo używany jako lekiem na wszelkie schorzenia i szybko zyskiwał na popularności.
Pomimo zakazu funkcjonują tam jednak niewielkie destylarnie
Czasem nadaje się temu alkoholowi barwę czerwoną, poprzez użycie we wspomnianym wyżej procesie kwiatów hibiscusa i innych kwiatów, bądź ziół o czerwonej barwie.
Produkowana przez przedsiębiorstwo marka - Taboo, została dopuszczona do sprzedaży w Kolumbi Brytyjskiej, Ontario i Albercie.
Marie Georges Picquart (ur. 6 września 1854 w Strasburgu zm. 18 stycznia 1914 w Amiens) francuski oficer oraz minister wojny.
Generałowie, któży zaznajomili się z odkryciem podpułkownika próbowali skłonić go do zachowania sprawy w tajemnicy, lecz podpułkownik prowadził dalej śledztwo (sabotowane przez jego podwładnego, majora Henry'ego), co w konsekwencji spowodowało jego przeniesienie do garnizonu w Tunisie.
Jedną z takich jaskiń stała się słynna za sprawą filmu o agencie 007.
Na niezamieszkałej wyspie Ko Tapu (Wyspa Gwóźdź) w filmie nakręconym w roku 1974 z udziałem Jamesa Bonda (w tej roli wystąpił Roger Moore) pt. Człowiek ze złotym pistoletem swą kryjówkę miał Francisco Scaramanga, czarny charakter.
Kantończycy jędzą dosłownie wszystko co nadaje się do zjedzenia, przez co kuchnia ta jest uznawana za dosyć kontrowersyjną.
W daniach kantońskich spotykamy duże ilości mięsa jak: wołowina, wieprzowina, kurczaki ,nie stroni się także od wężów, ślimaków, mięsa z psów czy drobnych ptaków – wróbli.
Potrawy są lekko niedogotowane co zapewnia im niewielkie straty witamin.
Najbardziej popularnym i docenianym przez mieszkańców Hongkongu daniem podawanym na śniadanie lub w porze lunchu jest tzw. Dim sum, czyli smażone lub przyrządzane na parze kanapki serwowane w bambusowych pojemnikach lub w małych miseczkach, popijane tradycyjnie przygotowywaną herbatą.
babel babel Pragnę poinformować wszystkich, których to interesuje o tym, że jestem małoletni (15 lat) i niewykształcony (uczeń gimnazjum).
Mój adres email: pioturb@gmail.com
Mój adres E-mail: pioturb@gmail.com Data założenia konta: 6 kwietnia 2009r.
W Europie tylko w północnej części Rosji, w Azji w północnej części w zlewisku Morza Arktycznego i Oceanu Sspokojnego
Emich Carl - drugi książę zu Leiningen zmarł w 1814, mając 51 lata.
13 stycznia – Gary Kurfirst, amerykański menadżer m.in. Eurythmics, Jane's Addiction, Ramones czy B-52 (ur. 1947)
12 stycznia – Breakout Festiwal 2007 - Wysłuchaj mojej pieśni panie (różni wykonawcy)
31 stycznia – Infinity – Kapela ze wsi Warszawa
Mały Książe – Michał Żebrowski
Masakra na Wałbrzyskiej czyli Zbiór Wesołych Piosenek o Miłości, Tolerancji i Wzajemnym Poszanowaniu – Zacier
Brand new eyes - Paramore
13 lipca Zaczarowane miasto – Sławomir Łosowski
Wszystko to powodowało, że kilku ludzi z wizją, dysponującycj jedynie ograniczoną wiedzą o zasobami, nie było w stanie przekształcić ideę "latających bomb" w rzeczywistość..
Wszystko to powodowało, że kilku ludzi z wizją, dysponujący jedynie wiedzą i ograniczonymi zasobami, nie było w stanie przekształcić ideę "latających bomb" w rzeczywistość..
Gold Against The Soul - drugi studyjny album walijskiego zespołu rockowego Manic Street Preachers wydany w 1993 roku.
Paul Essola (ur.13 grudnia 1981 r. w Douala)- kameruński piłkarz grający na pozycji pomocnika.
Jego następnym klubem była Stal Alczewsk.
Camilo Nogueira Román (ur. 22 listopada 1936 w Vigo) – hiszpański inżynier, ekonomista i samorządowiec, działacz na rzecz autonimii Galicji, poseł BNG do Parlamentu Europejskiego (1999–2004).
Zasiadał w Komisjach ds. Polityki Regionalnej, Transportu i Turystyki oraz delegacjach ds. stosunków z panstwami Ameryki Południowej i MERCOSUR oraz USA.
Ostani numer tygodnika ukazał się 30 października 1936 r., po tej dacie pismo ukazywało się do roku 1939 jako mutacja warszawskiego Robotnika, pod tytułem Życie Robotnicze Radomia i okolicy.
Pierwsze strony tygodnika przeznaczone były na artykuły publicystyczne, zaś ostatnie kolumny zajmowały stałe działy i rubryki (m.in. Ruch robotniczy w Radomiu, Kronika miejska czy też Skrzynka do listów).
Premiera płyty miała miejsce 26 września, 2006 roku w USA.
Jedyny singel Greatest Time of Year został wykożystany do promocji filmu Śnięty Mikołaj 3.
Premiera teledysku miała miejsce 16 października, 2006 roku na antenie Disney Channel przed premierą Disney Channel Original Movie Magiczny duet.
Brytyjska wersja Acoustic Hearts of Winter miała premierę 29 września, 2008 roku.
Single "Greates Time of Year" wydany 16 października, 2006 roku.
Jest ostrowskim Riderem oraz maniakiem cs 1.6 non steam
Quenn Latifah (Wszystko się wali)
Do 2004 roku wyodrebniono 70 gatunków należących do Linognathidae.
Linognathidae stanowią rodzinę składającą się obecnie 3 rodzajów :
Barbie Syrenkolandia - (ang. Barbie: Mermaidia) Druga z kolei częsć przygód Eliny ( w tej roli Barbie) wróżki mieszkającej na Magicznej Łące we Wróżkolandii.
Fabuła Elina wyrusza do krainy Mermaidia aby ocalić swojego przyjaciela Nalu, księcia syren.
7 czerwca 1919 weszła w skład utworzony pod Zarządem Cywilnym Ziem Wschodnich okręgu wileńskiego, przejętego 9 września 1920 przez Tymczasowy Zarząd Terenów Przyfrontowych i Etapowych.
Klub założony został w 1981 roku jako Żetisu Tałdykorgan i debiutował we Wtoroj Lidze, strefie 7 Mistrzostw ZSRR, w której występował do 1991, za wyjątkiem 1990, kiedy grał we Wtoroj Niższej Lidze, strefie 8.
Klub założony został w 1981 roku jako Żetysu Tałdykorgan i debiutował we Wtoroj Lidze, strefie 7 Mistrzostw ZSRR, w której występował do 1991, z wyjątkiem 1990, kiedy grał we Wtoroj Niższej Lidze, strefie 8.
W 1998 zmienił nazwę na Żetysu-Promservice Tałdykorgan, a w 1999 powrócił do pierwotnej nazwy Żetysu Tałdykorgan.
Od sezonu 2006/2007 Klub występował w pierwszej lidze kazachskiej
W 2011 roku klub zajął drugie miejsce w pierwszej lidze kazachskiej i awansował do rozgrywek Ligi Europejska UEFA w sezonie 2012/2013, gdzie w pierwszej rundzie kwalifikacyjnej zmierzy się z czwartą drużyną polskiej ekstraklasy – Lechem Poznań.
Muszelki kładzie sie w ściśle okreslonych szeregach, tworzących potencjalnie 256 możliwych układów, zwanych w języku joruba odù Każdy z tych odù odpowiada konkretnemu tekstowi itan legendy z literatury mitologicznej Jorubów, który ma wyjaśnić sens wróżby.
System ifá został równiez uznany przez UNESCO za "Ustne i niematerialne dziedzictwo ludzkości"
Anglicy utraciwszy dominacje na lądzie znacznie ograniczyli możliwosci walki na lądzie przez co następne lata przyniosły okres dominacji francuskiej oraz jej sprzymierzeńców w wojnie stuletniej.
Dobre na tytuł dla artykułu dla gazety, ale to nie raczej encyklopedyczny styl.
Aktulalnie, grono pedagogiczne tworzy czterdziestu nauczycieli.
choroby wątroby zespół Dubina-Johnsona chroniczne depresje psychiczne
nieoperazyjny rak gruczołu krokowego u mężczyzn
Dawkę i częstliwość przyjmowania leku ustala lekarz.
Podczas lecznia należy okresowo kontrolować czynność wątroby, kory nadnerczy oraz morfologię krwi.
Cyproteron (octan cyproteronu), cyproterone acetate – lek hormonalny, pochodna progesteronu o działaniu antyandrogennym, gestagennym i przeciwgonadotropowym.
Romoaldo (zm. 1 kwietnia 1136) – włoski kardynał i arcybiskup Salerno.
Argos - pies należący do Odyseusza i występujący w Odysei.
Stworzenia i potwory mitologii greckiej
miejscowości w stanie Ohio
Stalprodukt BKBochnia - zespół występujący od sezonu 2009/10 w I lidze gr B piłki ręcznej.
parafie pod wezwaniem św. Gniezno
łuchałem historii o heroicznych zmaganiach uczestników Powstania Warszawskiego, o bohaterstwie dzieci Warszawy, o Armii Krajowej, zamachu na Kutscherę i Cafe-Club, o potężnym ruchu partyzanckim... i traciłem poczucie rzeczywistości.
Urodził się w 1938 roku w Rogoźnie w starej rodzinie szlacheckiej (na chrzcinach obecny był marszałek Rydz-Śmigły).
Wasyl Milianczuk (ur. 10 stycznia 1905 w Dobrowidce koło Kolomyi, zm. 9 listopada 1958 we Lwowie), ukraiński fizyk-teoretyk, profesor Lwowskiego Uniwersytetu Państwowego im. Iwana Franko.
W r.1949 rozpoczął prace nad elektrodynamiką kwantową i ogólną teoria pól kwantowych.
Boiron – producent i dystrybutor leków homeopatycznych z siedzibą główną we Francji.
miejscowości w stanie Ohio
Po powrocie do Niemiec w 1977 zostal referentem ds. ekumenizmu i radcą kościelnym w Kościelem Krajowym w Monachium.
Utwór opiera się na średniowiecznej symbolice kolorów i kwiatów i związanych z nimi zalet, przypisywanych Maryi – niewinności, skromności, pokory, skłonności do męczeństwa i skupieniu na życiu duchowym.
, od Buki na północy zaczynając, na Isabel i Nowej Georgii na południu kończąc.
Park Narodowy Benue (fr. Parc national de la Bénoué; ang. Benue National Park) - park norodowy w Prowincji Północnej w Kamerunie, założony w 1968 roku na miescu wcześniejszego rezerwatu fauny, od 1981 roku wpisany na listę rezerwatów biosfery UNESCO.
Park Narodowy Benue (fr. Parc national de la Bénoué; ang. Benue National Park) – park narodowy w Prowincji Północnej w Kamerunie, założony w 1968 roku na miescu wcześniejszego rezerwatu fauny, od 1981 roku wpisany na listę rezerwatów biosfery UNESCO.
Orientacja panseksualna może występować u hermafrodytów, a także u do innych ludzi, którzy są otwarci na kontakty seksualne bez względu na płeć oraz upodabnia takie jak sadomasochizm.
Panseksualizm – (gr. pan – wszystko) pogląd lub filozofia zakładający, że ludzi potencjał seksualny może i powinien być skierowany na każdego i wszystko.
Orientacja panseksualna może występować u hermafrodytów, a także u innych ludzi, którzy są otwarci na kontakty seksualne bez względu na płeć oraz upodabnia takie jak sadomasochizm.
Określenie panseksualizm było również stosowane jako określenie teorii, że całość ludzkiego zachowania jest motywowane seksualnie.
Stanowić miała z dwoma powyższymi obiektami, pomiędzy którymi planowano ją umieścić, tzw. część usługową, odrębny zespół budynków, leżący poza właściwym terenem ekspozycji, ale nie odbiegający charakterem od zabudowy skansenowskiej, Kapliczki i krzyże, które planowano lokalizować w naturalnych dla nich miejscach, a więc na przecięciu głównych alei parku, m.in na skrzyżowaniu osi północ-południe, ciągnącej się wzdłuż zespołu (A) z osią wschód-zachód, ciągnącej się od parkingu do zespołu (D).
Północna jego część zbudowana jest w konstrukcji słupowo-ryglowej, oszalowanej pionowo deskami, za wyjątkiem frontowej, zachodniej części, która pozostała otwarta (brak tam także środkowego słupa i rygla), umożliwiając wjazd do tak urządzonej wozowni.
Posadowiona jest w bliskiej odległości (ok. 1 m) od spichlerza.
Mimo, że zlokalizowana została poza granicą właściwego terenu ekspozycji, zaaranżowana miała być na zagrodę tzw. biedniacką, odpowiadającą charakterem skromnej chałupie.
Nowy włądca rozpoczął wnet tworzenie koalicji antyrzymskie na terenach Grecji.
Po śmierci Ptolemeusza V w roku 180 p.n.e. następcą tronu stał się jego niepełnoletni syn Ptolemeusz VI Filometor, w iminiu którego rządy jako regentka sprawowała jego matka Kleopatra I. Rok później w Macedonii zmarł król Filip V, którego miejsce zajął Perseusz.
Kleopatra I zmarła w roku 176 p.n.e. wobec czego rzady regencyjne przeszły na pozostałych członków dworu królewskiego, którzy podjęli przygotowania do odzyskania utraconych w toku V wojny syryjskiej ziem Syrii.
Jednocześnie też przygotowywał się do wojny z Ptolemeuszami, gdzie w roku 170 p.n.e. wpólne rządy sprawowali Ptolemeusz VI, Kleopatra II oraz Ptolemeusz VIII Euergetes II Fyskon.
Zagrożeni Egipcjanie wysłali wówczas posłańców z prosbą o pomoc do Rzymu, który był jednak zaangażowany w Macedonii.
W międzyczasie podczas trwajacych walk w Egipcie Rzymianie zakończyli III wojnę macedońską rozbijając przeciwnika w dniu 22 czerwca 168 p.n.e. w bitwie pod Pydną.
Zwycięski konflikt umożliwił Rzymowi wysłanie posłańców do Egiptu, gdzie w miejscowości Eleusis niedaleko ALeksandrii doszło do spotkania z Antiochem.
Ale z powodu swojego dość niskiego wzrostu i słabej grze pod presją nie jest w stanie w pełni pokazać swoich nieprzeciętnych umiejętności na korcie.
Wystepuje wyłącznie na terenie Peru.
Teledysk uzyskał wiele nagród między innymi MMVA 2004.
Fakt, że dotąd odkryto pozostałości zaledwie jednego osobnika Kol ghuva sugeruje, że gatunek ten był znacznie rzadszy.
Nazwa gatunku typowego, Kol ghuva, pochodzi od mongolskich słów: köl, oznaczającego stopę, oraz ghuv-a („piękna”).
Napisał szereg opowiadań, artykułów i prac o teorii marksizmu.
Аляксандар Маліноўскі) 22 sierpnia (wg kalendarza juliańskiego) 1873 we Grodnie (wówczas Imperium Rosyjskie, obecnie Białoruś); zm. 7 kwietnia 1928 w Moskwie - doktor, filozof, ekonpmista, pisarz science fiction i rewolucjonista pochodzenia białoruskiego.
Po I Wojnie Swiatowej wrócił do Rosji i organizował Socjalistyczną Akademię Nauki, był też profesorem Uniwersytetu w Moskwie.
Na tym turnieju zagrał w meczu fazy grupowej przeciwko Grecji (0:0), a Niemcy został ostatecznie zwycięzcą tego turnieju.
XXI w. zbudowana w miejscu XIX-wiecznej kamienicy wyburzonej w latach 70. XX w. (nr 9) oraz narożna trzypiętrowa neobarokowa kamienica Michała Neumanna z 1904 r., stanowiąca odpowiednik podobnego budynku pod nr 1 i mieszcząca w latach 1909-2008 znaną drogerię "Tanewski" (nr 10).
Najważniejszym akcentem pierzei zachodniej jest neobarokowa trzypiętrowa kamienica (pl. Wolności 1, róg 11 Listopada) o zaokrąglonym narożniku wybudowana w 1902 r. dla Dawida Feinera, w której przez pewien czas mieściła się apteka "Pod Białym Orłem" – najstarsza bielska apteka założona w 1701 r. i obecnie funkcjonująca w kamienicy przy pl. Wojska Polskiego.
Inspiracją muzyczną dla tej kapeli są dokonania muzyczne takich grup jak Kyuss, Neurosis, Pink Floyd, Monster Magnet, Blue Cheer czy też wczesny Black Sabbath.
Specyficzny urok brzmienia Ufomammuta krytycy określają jako nowy rodzaj muzyki łączący doom z psychedelią, zaś głęboki trance z przemysłowym post-rockiem.
W ogólnej charakterystyce można dodać że brzmienie jest niepokojące i trudne, momentami artyści fundują nam spokojne doomowe dźwięki, zaś za chwile atakują potężnymi sprzężeniami.
Ufommamut pomysłowo dobiera w swych kompozycjach doom metal, sludge, industrial, drone i stoner rock.
Specyficzny urok brzmienia Ufomammuta tworzy nowy rodzaj muzyki łączący doom z psychedelią, zaś głęboki trance z przemysłowym postrockiem.
Ich najnowszy krążek Idolum (2008) to kompozycja dużej dawki stoner/doom metalu uzupełnioej psychodelicznym tłem.
Siedzibą władz gminy był Bnin (do 12 czerwa 1934 miasto, następnie przez półtora miesiąca gmina jednostkowa; z końcem 1960 dzielnica Kórnika).
Sobór Narodzenia Przenajświętszej Bogurodzicy we Wrocławiu - katedra i jednocześnie parafialna
Attics to Eden (5. maja 2009)
Zotał oficjalnie założony w 2005 przez braci bliźniaków Nathana i Matthewa Leone, obaj są byłymi członkami zespołu The Blank Theory.
Zotał oficjalnie założony w 2005 przez braci bliźniaków Nathana i Matthew Leone, obaj są byłymi członkami zespołu The Blank Theory.
Aby wyznaczyć oś doliny należy odmierzyć odległośći między podstawami obydwu zboczy, w płaszczyżnie poziomej.
Do najbardziej udanych koncertów należy zaliczyć koncert w Meksyku (2004), który zgromadził około 25 000 widzów oraz koncerty w Moskwie i Sankt Petersburgu, na których gościło po ok. 35 000 miłosników jego muzyki.
Jego pierwsze muzyczne kroki wiązały się z występowaniem w zespole "Cemetery Institution", który grał m.in w Star-Club w Hamburgu.
W październiku 2010 jego miejsce w zepsole zajął Markus Reuter.
Trwający od 1755 romans z Grimmem stał się w jej życiu punktem zwrotnym Pod jego wpływem postanowiła wyrwać się z dwuznacznej sytuacji w której stawiało ją mieszkanie w La Chevrette.
Wśród wydanych książek znajdują się m.in. dzieła twórców personalizmu i inspiratorów odnowy Kościoła podjętej przez Sobór Watykański II – m.in. Emmanuela Mouniera, Raïssy Maritain, Simone Weil, Thomasa Mertona, Dietricha Bonhoeffera, Heldera Camary.
Topniejący śnieg spowodował wystąpienie powodzi, zwlaszcza na Brooklynie, który był bardziej podatny na powodzie przez swoja topografię.
W Nowym Jorku transport kolej oraz drogowy został całkowicie zablokowany na klika dni.
Ludzie byli uwiezieni w sowich domach na czas do jednego tygodnia
Pisanie "Księgi Hanów" rozpoczął Ban Biao (3 - 54), urzędnik na dworze cesarza Guangwu (25 - 57).
Wyróżnia się 2 izoenzymy, z których pierwszy występuje w wątrobie, kolejny zaś zaopatruje erytocyty.
U ludzi z niedoborem ALAS2 stwierdza się niedokrwistość (związana z xhromosomem X niedokriwstość syderoblastyczna).
Eznym hamuje hem, przypuszcza się także, że pomaga w tym aporepresor.
Wzmożone wykorzystanie hemu np. w przypadku zwiększonej podaży ksenobiotyków wiąże się ze spadkiem jego ilości w komórce wątroby, a więc wzmaga syntezę.
U ludzi z niedoborem ALAS2 stwierdza się niedokrwistość (związana z chromosomem X niedokriwstość syderoblastyczna).
Wśród objawów wymienia się zaniżone wartości poziomu hemoglobiny i zbyt małą liczbę erytrocytow we krwi.
Jest to bowiem pierwszy z biokatalizatorów, nie ma więc poprzednika, który stworzyłby szkodliwe i gromadzące się metabolity.
Rozpoczyna on ten szlak metaboliczny.
Jest to pierwszy, w kolejności rekacji, enzym tego szlaku metabolicznego.
Moc obliczeniowa tego komputera będzie ok. sto tysięcy razy wyższa niż w przypadku przeciętnego komputera biurowego.
System ten ma zastosowanie w budowie wieżowców, w energetycznych liniach przesyłowych ale też w motoryzacji.
Port lotniczy La Rochelle-Île de Ré (fr. Aéroport de La Rochelle - Ile de Ré) - lotnisko cywilne położone 2,5 kilometrów od francuskiego miasta La Rochelle.
W roku 1933 produkcja sprzętu medycznego została oddzielona od reszty firmy, która dalej zajmujmowała się działalnością w branży farmaceutycznej.
W l. 2007-2011 przedsiębiorstwo dwuktrotnie zmieniał swój status prawny.
W l. 2007-2011 przedsiębiorstwo dwuktrotnie zmieniało swój status prawny.
Wszystkie, za wyjątkiem opisanych skomponowali Blackmore/Gillan/Glover/Lord/Paice.
Payrolling – pojęcie ściśle związane z Outsourcingiem Jest to wydzielenie z działalności gospodarczej obsługi kadr i płac.
Do wad Payrollingu można zaliczyć głównie pewne obawy dotyczące bezpieczeństwa i poufności przekazywanej dokumentacji.
Po trzecim rozbiorze zamek znalazł się w zaborze pruskim i stał się własnością Karla Ludwiga Erharda Knoblocha, który rozebrał mury i baszty - przebudowując część mieszkalną zamku na klasycystyczny pałac, m.in. dobudowując drugi trakt.
Podczas Konfederacji Barskiej w latach 1769-1771 zamek stanowił bazę sił konfederackich pod dowództwem Józefa Sawy-Calińskiego, który ranny w bitwie pod Szreńskiem 26 kwietnia 1771, dostał się do niewoli rosyjskiej.
Pałac przetrwał do 1945, kiedy to po upaństwowieniu, eksploatowany jako szkoła spłonął w 1948.
W 1734 w czasie walk o sukcesję króla Stanisława Leszczyńskiego zajęty i splądrowany przez wojska rosyjskie - na zamku zimowali Kozacy.
14-15 marca 1794 brygada generała Antoniego Madalińskiego, (który służył podczas Konfederacji Barskiej w oddziale Józefa Sawy-Calińskiego, m.in. stacjonując w szreńskim zamku) zniosła posterunek pruskich huzarów na zamku w Szreńsku.
Bohaterowie powieści www.1939.com.pl, po zakończeniu walk wrześniowych wyjechali o USA, gdzie rozkręcili biznes.
I m. w Cappelle-la-Grande (2007, wspólnie z Wugarem Gaszimowem, Wang Yue, Jewgienijem Miroszniczenko, Wasilijem Jemielinem i Dawidem Arutinianem),
I m. w Bad Wörishofen (2008, wspólnie z Władimirem Georgiewem, Eduardasem Rozentalisem, Henrikiem Teske, Władimirem Burmakinem i Władysławem Borowykowem),
Kaplica Zmartwychstania Pańskiego w Terespolu - kaplica cmentarna
kaplica Zmartwychstania Pańskiego w Terespolu - cmentarna
W 1926 parafia (łącznie z proboszczem, ks. Aleksandrem Nikolskim), pod presją władz państwowych, przyjęła oficjalnie neounię, jednak zdecydowana większość dotychczasowych wiernych nadal praktykowała prawosławie ( w latach 30. w Terespolu było ok. 1000 prawosławnych i niespełna 500 neounitów - po 1937 liczba tych ostatnich spadła poniżej 100).
Bailey oprócz uprawiania sportu gra na gitarze oraz na mandolinie
Wieś ziemiańska, dobra służebne w posiadaniu drobnego rycerstwa (tak zwani wolni, ziemianie w język staropolskim), z obowiązkiem służby rycerskiej (zbrojnej).
Od połowy lat 1970. do lat 1990. opublikowal wiele artykułów przeglądowych, zestawień i notatek dotyczących gór najwyższych Azji w prasie fachowej, m.in. w Taterniku, Wierchach i innych oraz w rocznikach zagranicznych (np. w American Alpine Journal).
"Sport i Turystyka", Warszawa 1983. ISBN 83-217-2412-4, stron 462 (zdjęcia, mapki, indeksy, bibliografia licząca 132 poz., i na s. 406-417 licząca 330 pozycji Lista ośmiotysięcznych i siedmiotysiecznych wierzchołków świata, z nazwiskami I zdobywców)
Jego produkcją zajął się sam zespół, a za miksowanie odpowiedzialny jest Mark Stent.
W marcu poinformowano, że nagranie jest "w połowie gotowe", a Bellamy określił je jako "symfoniczne" i pokazujące wyraźne aspiracje muzyką klasyczną.
10250 Hellahaasse – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 208 dni w średniej odległości 2,34 j.a.
To druga pod względem wysokości grupa górska w Karakorum po Baltoro Muztagh.
przymus bezpośredni - przytrzymanie, przymusowe podanie leków, unieruchomienie (pasy, kaftan bezpieczeństwa) lub izolacja stosowanie wobec pacjentów psychiatrycznych spełniających następujące warunki:
Przymus bezpośredni – przytrzymanie, przymusowe podanie leków, unieruchomienie (pasy, kaftan bezpieczeństwa) lub izolacja stosowanie wobec pacjentów psychiatrycznych spełniających następujące warunki:
poważnie uniemożliwia funkcjonowanie zakładu psychiatrycznego lub domu opieki społecznej
izolacja – umieszczenie osoby pojedynczo w zamkniętym pomieszczeniu
Istnieje obowiązek uprzedzenia danej osoby przez zastosowaniem przymusu oraz wyboru takiej jego formy, która będzie jak najmniej uciążliwa dla pacjenta.
Pacjent, wobec którego zastosowano przymus bezpośredni powinien być obserwowany przez pielęgniarkę co 15 minut, a co najmniej co 4 godziny uwalniany celem zmiany pozycji, zaspokojenia potrzeb fizjologicznych i wykonania czynności higienicznych.
Morgenthau przedswtawił 6 słynnych zasad, które stały się fundamentami szkoły realistów:
Zdaniem krytyków realizmu (np. przedstawicieli tzw. liberalnego instytucjonalizmu, czy zwolennikom koncepcji transnarodowej) realizm nie dostarcza wyczerpującego wyjaśnienia tego i innych fenomenów z powodu braku narzędzi analizy np. międzynarodowej współpracy.
Według zwolenników tej teorii prowadzi to nieuchronnie do sprzeczności w celach różnych państw narodowych, co uniemożliwia realizowanie tych interesów za pośrednictwem uniwersalnych globalnych organizacji.
Przedstawicielami realizmu klasycznego są Reinhold Niebuhr i Hans Morgenthau.
W tym czasie lekcje religii dla dzieci prowadził w kościele w Nawrze ksiądz Bernard Dembek, syn kowala z sąsiedniego Wabcza.
Owczesna dziedziczka Nawry, Irena Sczaniecka dostarczała na te lekcje polskie ksiązki.
W niedzielę i świeta przychodziło do księdza Dembka okolo pięćdziesięcioro dziewczat i chłopców.
Rodzice - matka i ojczym prenumerowali wydawany w Pelplinie tygodnik "Pielgrzym" oraz "Gazetę Toruńską" i "Nasz Przewodnik" redagowany przez księdza Szumana proboszcza z Nawry.
Oficjalnie były to lekcje religii, lecz konspiracyjnie młodzież uczyła się na nich także jezyka polskiego i histori.
W niedzielę i świeta przychodziło do księdza Dembka około pięćdziesięcioro dziewczat i chłopców.
Oficjalnie były to lekcje religii, lecz konspiracyjnie młodzież uczyła się na nich także jezyka polskiego i historii.
Ówczesna dziedziczka Nawry, Irena Sczaniecka dostarczała na te lekcje polskie ksiązki.
W niedzielę i święta przychodziło do księdza Dembka około pięćdziesięcioro dziewczat i chłopców.
Babcia nawet przy ubijaniu masła czytała ksiązki.
Postanowiła, że dołoży starań aby jej dzieci nie spotkały się z takim roczarowaniem.
Powieści Leokadii Boniewicz czytane na wieczorach literackich cieszyły się wielkim zainteresowaniem, szczególnie w Chełmży, będąc opowieścią wspomnieniową z życia wsi chełmińskiej prełomu XIX i XX wieku.
Powieść "Na przestrzeni wieku" to zbeletryzowane wspomienienia z życia rodziny i własnych Autorki.
Język powieści w partiach odautorskich jest polskim językiem literackim z penymi elementami słownictwa gwarowego natomiast w dialogach użyty został dialekt chełmiński co stanowi jeden z walorów powieści.
Język dialogów nie zwiera wszystkich cech dialektu chełmińskiego lecz jest pewnym wyborem nieświadomie dokonanym przez autorkę.
Powieść ta jest także obrazem trudnej drogi życiowej autorki ale także jej samokształcenia.
Przez naukę historii uczyli się miłości do ojczyzny a recytując wiersze spotykali się z polskim słowem.
W drodze do szkoły na prośbę koleżanek chętnie opowiadała im bajki czasem także wymyślone przez siebie.
W wieku 16 lat otrzymała w prezencie cytrę na której chętnie grywała.
Opisuje ona sto lat z życia rodziny wiejskiej na tle wydarzeń historycznych takich jak: epidemie ospy i cholery, 3 wojny w tym dwie światowe, bismarckowski Kulturkampf i strajki szkolne, 20-lecie między dwiema wojnami światowymi, okupacja hitlerowska i radość wyzwolenia.
Język powieści w partiach odautorskich jest polskim językiem literackim z pewnymi elementami słownictwa gwarowego natomiast w dialogach użyty został dialekt chełmiński co stanowi jeden z walorów powieści.
Język dialogów nie zwiera wszystkich cech dialektu chełmińskiego, lecz jest pewnym wyborem nieświadomie dokonanym przez autorkę.
Rezydencję zbudowano w roku 1875 na zlecenie marszałka dworu księstwa Hesji, barona Urlicha de Tamneux von Saint Paul.
Pałac otoczony był parkiem, zaprojektowanym przez Sait-Paula.
„Wszystko Czego Dziś Chcę” – jest to utwór pochodzący z debiutanckiego solowego albumu Candy Girl pt. Hałas W Mojej Głowie (z 2009 roku) .
Wszystko czego dziś chcę – singel pochodzący z debiutanckiego solowego albumu Candy Girl pt. Hałas w Mojej Głowie (z 2009 roku).
W wykonaniu Izabeli Trojanowskiej utwór zaistnał w 1980 roku, a w wykonaniu Candy Girl w 2009 roku.
W wykonaniu oryginalnym muzyka jest Popowa, a w wykonaniu coveru rodzaj muzyki jest zmieniony na Popowo- Elektroniczny.
W latach 80. podkład instrumentalny do utworu grany był na koncertach przez zespół Stalowy Bagaż, w skład którego weszli m.in. Aleksander Mrożek.
Turniej Miast - cykliczna audycja Telewizji Polskiej, nadawana od lat 60. XX wieku do lat 80., reżyserowana najpierw przez Mariana Marzyńskiego z Mariuszem Walterem, później zaś samodzielnie przez Waltera.
W Polsce wydana trzykrotnie, w odcinkach w miesięczniku "Nowa Fantastyka" (4/1992...2/1993), przez wydawnictwo Zysk i S-ka w roku 1995 oraz przez wydawnictwo Solaris w roku 2006.
Książka opisuje losy Valentine'a Michaela Smitha, człowieka, który wychowywał się pośród Marsjan, przybywa z Marsa na Ziemię i próbuje się dopasować do świata XXwiecznych Stanów Zjednoczonych przepełnionych konsumpcjonizmem.
Powieść Obcy w obcym kraju zdobyła nagrodę Hugo za najlepszą książkę w 1962.
Książka doczekała się swoistego kultu, zwłaszcza wśród hipisów.
Ten użytkownik rezygnował ze wszystkich dodatkowych uprawnień z uwagi na brak czasu do regularnego wypełniania dodatkowych funkcji.
Pozdrawiam serdecznie, życząc miłej i słonecznej nidzieli :) pjahr @ 08:36, 19 kwi 2009 (CEST)
jeśli chodzi jak to nazwałeś o karteczki, to słowo "bzdury" zostało użyte nie pierwsze przeze mnie - a poza tym, to może dla ciebie te hasło jest nie poprawne, ale dla mnie jest dobre i nie tylko dla mnie.
Po kominy to w Gdyni.
Radio Las Vegas nadawane było już tylko na częstotliwości 92,8 MHz, z Wieży Ciśnień w Ciechocinku.
Radio Martí, pełna nazwa Radio y Televisión Martí - rozgłośnia radiowa i stacja telewizyjna w Stanach zjednoczonych z siedzibą w Miami, nadająca program radiowy i telewizyjny dla Kuby na falach średnich i krótkich.
Tego dnia prezydent Ronald Reagan podpisał ustawe w sprawie nadawania programu radiowego na Kubę (Public Law 98-111).
Jednocześnie blisko połowa Kubańczykó przyjeżdżających do USA słuchała Radia Marti przynajmnie raz w tygodniu poprzedzającym wyjazd.
Według sondażu przeprowadzonego na zlecenie Kongresu USA Radia Marti słucha mniej niż 1% Kubńczyków.
Jednocześnie blisko połowa Kubańczyków przyjeżdżających do USA słuchała Radia Marti przynajmniej raz w tygodniu poprzedzającym wyjazd.
Propozycja zmian Grupa kubańskich dysydentów (Plan na rzecz Transformacji Demokratycznej) wystąpiła do prezydenta Obamy o zmiany w programie.
Obecnie Radio Marti zajmuje się według nich kłótniami wewnątrz kubańskiej diaspory na Florydzi, a nie problemami Kuby.
Od wielu lat w ogólnopolskich rankingach szkół podstawowych szkoła zajmuje coraz wyższe miejsca.
Rakieta przeciwlotnicza typu ziemia-Powietrze na terenie SP 3 Gryfice, nawiązujący do patrona szkoły
Szkoła odnotowuje pierwsze sukcesy dydaktyczne z dziedziny artystycznej, gdzie zespół mandolinistów otrzymuje wyróżnienia na przeglądach w Stargardzie Szczecińskim oraz Szczecinie.
W 1961 r., w wydzielonej części obiektu szkolnego rozpoczęła funkcjonować Zasadnicza Szkoła Budowlana, której kierownikiem został Zbigniew Wesołowski.
W tym roku także otworzono izbę harcerską.
Prócz rozgrywek sportowych uwzględniano również osiągnięcia uczniów w olimpiadach przedmiotowych.
W szkole działa Rada Rodziców, Związek Nauczycielstwa Polskiego i Samorząd Uczniowski.
Przeciwlotniczy zestaw rakietowy typu Ziemia-Powietrze na terenie SP 3 Gryfice, nawiązujący do patrona szkoły
W tym roku także otworzono Izbę harcerską.
W turnieju biorą udział drużyny ze Szczecina, Poznania, Pyrzyc, Gorzowa Wlkp, oraz z regionu Gryfic.
W okresie lat 2001-2008 do awansu przystąpili pierwsi nauczyciele.
W placówce powstają pierwsze organizacje uczniowskie: Spółdzielnia uczniowska Pionier, Szkolna Kasa Oszczędności, Szkolne Koło Sportowe, ponadto chór i teatrzyk szkolny oraz zespoły: muzyczne i instrumentalne.
Szkoła odnotowuje pierwsze sukcesy dydaktyczne z dziedziny artystycznej, gdzie zespół mandolinistów otrzymał wyróżnienia na przeglądach w Stargardzie Szczecińskim oraz Szczecinie.
Powstają pierwsze klasopracownie przedmiotowe.
Powołany jest Społeczny Inspektor ds bezpieczeństwa oraz Zakładowy Społeczny Inspektor Pracy.
Od wielu lat w ogólnopolskich rankingach szkół podstawowych placówka zajmuje coraz wyższe miejsca.
Przeciwlotniczy zestaw rakietowy S-Wołchow na terenie SP 3 Gryfice, nawiązujący do patrona szkoły
Działalność uczniów i angażowanie się w życie szkoły przedstawia Łucja Chmiel, w swojej monografii .
Zatrudnionych było ponad 160 nauczycieli i ok. 60 osób personelu i obsługi
W roku szkolnym 1990-1991, z inicjatywy Samorządu Uczniowskiego zorganizowano międzyszkolne współzawodnictwo uczniów i nauczycieli - Rambit.
W tym samym roku szkołę ukończyła również Anna Baltrukiewicz, reprezentantka Polski w wyborach Miss Europy 2002cytuj stronę| url =
Miasto natomiast zyskało nowy obiekt sportowy, który do dziś służy społeczności lokalnej w celu organizacji zawodów i turniejów w halowej piłce siatkowej, piłce nożnej i koszykówce.
W kolejnych latach uczniowie odnosili liczne sukcesy w zawodach sportowych (także szachach), olimpiadach przedmiotowych, festiwalach i przeglądach teatralnych.
Prócz rozgrywek sportowych uwzględniano również osiągnięcia uczniów, w olimpiadach przedmiotowych.
W Gryficach do budowy nowych mieszkań przystąpiono w 1958 r..
Zakończyły się one z końcem listopada 1960 r..
29 kwietnia 1972 r., Jednostka Wojskowa 36-92 w Gryficach (26 Brygada Artylerii OPK) oficjalnie objęła patronatem Szkołę Podstawową nr 3.
Koncertuje od 2006 r., Związek Nauczycielstwa Polskiego i Samorząd uczniowski.
Prócz rozgrywek sportowych uwzględniono również osiągnięcia uczniów, w olimpiadach przedmiotowych.
Obiekt oddano do użytku w 1970 r..
Od wielu lat, w ogólnopolskich rankingach szkół podstawowych placówka zajmuje coraz wyższe miejsca.
W tym okresie również powstają trzy drużyny harcerskie.
J.W. 36-92 w Gryficach: Akt nadania sztandaru Szkole Podstawowej nr 3 w Gryficach.
29 kwietnia 1972 r, Jednostka Wojskowa 36-92 w Gryficach (26 Brygada Artylerii OPK) oficjalnie objęła patronatem Szkołę Podstawową nr 3.
Koncertuje od 2006 r, Związek Nauczycielstwa Polskiego i Samorząd uczniowski.
W związku z problemami budżetowymi ówczesnych władz miasta, rozpoczęto społeczną zbiórkę pieniężną pod przyszłą inwestycję.
Pierwsze zajęcia roku szkolnego 1960/1961 rozpoczęły się z tygodniowym opóźnieniem, ze względu na kosmetyczne wykończenia budynku i przylegającego do niego terenu.
W 1963 r., w drugiej wydzielonej części budynku rozpoczęła funkcjonowanie Zasadnicza Szkoła Budowlana, której kierownikiem został Zbigniew Wesołowski.
Pod koniec pierwszej dekady pracy szkoły, uczniowie placówki ponownie odnieśli sukces.
Pomieszczenia te zostały odbudowane, dzięki Cukrowni gryfickiej, która pokryła koszty remontu.
Do pomocy zaangażowano żołnierzy służby zasadniczej, z pobliskiej Jednostki Wojskowej oraz społeczność lokalną.
Na nisko położony teren przywieziono setki ton ziemi pozyskiwanej spod budowy blokowisk, natomiast żużel pod 240-metrową bieżnię – z Cukrowni gryfickiej.
W kolejnych latach szkoła odnosiła liczne sukcesy sportowe i była kilkakrotnie wyróżniana, jako najlepiej usportowiona placówka w województwie (m.in. w 1979 i 1980 r.)
Roman Lobożewicz, nauczyciel wychowania fizycznego i informatyki (2005 r.).
Umożliwia to precyzyjną lokalizacje nawet małych naczyń zaopatrujących poszczególne struktury.
obraz USG serca z kolorowym thumb Możliwości USG dopplerowskiego
Camilla Arvidsson - srugie skrzypce
Dawniej Daniły leżały na terenach wchodzących w skład Rzeczpospolitej, a po III rozbiorze Polski Kraju Północno-Zachodniego Imperium Rosyjskiego.
Wypowiadając się krytycznie na temat postępowania lokalnych władz polskich w miejscowościach, w których doszło do zabójstw Żydów, raport Morgenthaua określa jednak nazywanie ich "pogromami" (jak to czyniła ówczesna prasa światowa, m.in. New York Times) za nie właściwe, zwracając uwagę, że wydarzenia te były inspirowane nie tyle antysemityzmem a (nie zawsze słusznymi) podejrzenia, że Żydzi współracowali z bolszewikami (zob. też: żydokomuna).
Wypowiadając się krytycznie na temat postępowania lokalnych władz polskich w miejscowościach, w których doszło do zabójstw Żydów, raport Morgenthaua określa jednak nazywanie ich "pogromami" (jak to czyniła ówczesna prasa światowa, m.in. New York Times) za nie właściwe, zwracając uwagę, że wydarzenia te były inspirowane nie tyle antysemityzmem a (nie zawsze słusznymi) podejrzenia, że Żydzi współpracowali z bolszewikami (zob. też: żydokomuna).
Używają w zamian określenia "ekscesy" Raport stwierdza, że wydarzenia te były inspirowane antysemityzmem żołnierzy "rozpalonym" (nie zawsze słusznymi) podejrzeniami, że Żydzi współpracowali z bolszewikami lub (we Lwowie) Ukraińcami. (zob. też: żydokomuna).
W 1928 roku uzyskał prawa wyłączności na druk powieści Edgara Wallace co pozwoliło mu na znaczny rozwój wydawnictwa.
W 1946 roku został aresztowany przez sowiecką administrację wojskową w Niemczech i został osadzony w byłym obozie koncentracyjnym w Buchenwaldzie gdzie przebywał do 1950 roku.
Po zwolnieniu z więzienia przeniósł się do Monachium gdzie w 1950 roku ponownie uruchomił swoje wydawnictwo.
RON Janice - Wieza stalowa o wysokości 107 metrów w Gorzowie Wielkopolskim.
RON Janice - Wieża stalowa o wysokości 107 metrów w Gorzowie Wielkopolskim.
Sharif Sheikh Ahmed objął urząd prezydenta Somalii (BBC News)
Grigol Mgalobliszwili zrezygnował ze stanowiska premiera Gruzji (BBC news)
Metropolita Cyryl został wybrany na patriarchę Moskwy i Wszechrusi (TVN24)
Podobną działalnośc prowadził w Gąsawach Rządowych - prowadził kursy i założył jednostkę straży pożarnej.
W majątku Dzugastra, koło Olgopola, załozył czteroklasową szkołę Komitetu Polskiego.
W roku 1920 wyjechał na Mazury by agitować za przyłączeniem tych ziem do Polski w wyniku plebiscytu.
Jidysz staje się stopniowo pełnoprawnym językiem literackim, wzbogacając się o neologizmy (w tym niektóre oparte na języku polskim) i zyskując na możliwościach ekspresji.
Na początku XX wieku do najważniejszych pisarzy jidysz należą m.in. Perec (dramatopisarz, prozaik, eseista, propagator łączenia w twórczości literackiej tradycji polskich i żydowskich), Mendele Mojcher Sforim (chociaż od przeprowadzki do Odessy pisarz ten był dość luźno związany z Polską, jednak jego utwory były w kraju bardzo popularne), Szalom Asz (autor powieści, romansów i dramatów) i Josef Perle.
W XIX wieku powstaje więc niewiele przekładów na polski.
Rozkwit literatury żydowskiej na ziemiach polskich związany jest z haskala – żydowskim ruchem oświeceniowym, który na ziemiach polskich rozpoczął się w połowie XIX wieku pod wpływem zachodnioeuropejskiej literatury hebrajskiej.
Byli to m.in.: Nachum Sokołów (krytyk, eseista, powieściopisarz i publicysta), Abraham Szlom Frydberg i Dawid Fryszman.
Nam dokument niejako potwierdzający ten fakt w postaci wypisu aktu meldunkowego w dowodach osobistych moich dziadków którzy mieszkali w tym budynku.
Adrienne Armstrong (ur. 6 października, 1969 w Minneapolis) jest współzałożycielem Adeline Records, Adeline Street.
Adrienne Armstrong (ur. 6 października, 1969 w Minneapolis) jest współzałożycielką Adeline Records, Adeline Street.
Fabryka napięć – przemysłowy rock obyczajowy (Puławy)
Aleksandra Kiriaszowa (ur. 21 sierpnia 1985 w Leningradzie) - rosyjska lekkoatletka specjalizujący się w skoku o tyczce.
5 lutego taniec orginalny, program dowolny solistów
Romance on the phone - debiutancki album zespołu Road Trip's Over , wydany w 2006 roku nakładem wydawnictwa Jimmy Jazz Records.
Tom of Finland (wł. Touko Laaksonen) - ur. 8 maja, 1920 w Kaarina koło Turku (Finlandia), zm. 7 listopada, 1991.
Lata 70. zapoczątkowały też stałą współprace Toma z amerykańskimi wydawnictwami erotycznymi.
Pod tym właśnie psudonimem znany jest dziś w świecie artystycznym i środowiskach LGBT.
Te rysunki i serie ilustracyjne przyniosły mu sławę i sukces komercjalno-artystyczny.
Prace Toma of Finland znajdują się dziś w wielu muzeach i galeriach sztuk.
Pointe du midi 2364 m, Tournette 2351 m.
W styczniu 2008 roku odeszedł do lokalnego rywala Maricy, występującego w ekstraklasie Lokomotiwu Płowdiw, gdzie został następcą reprezentanta Bułgarii Stojana Kolewa.
Nzinga Mbemba był szóstym władcą (manikongo) Konga obejmującego teren dziesiejszego Konga i Angola.
Nzinga Mbemba przyjął około roku 1507 chrześcijaństwo, oraz imię Alfons I.
Nzinga Mbemba był szóstym władcą (manikongo) Konga obejmującego teren dziesiejszego Konga i Angoli.
Podporządkował swoje państwo Portugalii prowadząć na szeroką skalę handel niewolnikami.
traktat ten przyczynił się do rozwoju handlu niewolnikami.
Podstawą gospodarki Konga był import z dóbr luksusowych z Europy, za które jego poddani płacili niewolnikami (niewolnymi byli tylko jeńcy wojenni).
Poszczególni autorzy (oprócz ww. Piorta Mareckiego oraz Jana Sowy, wymienić można także Sławomira Shutego, Piotra Chruściela, Amelię Horodecką czy Aleksandrę Więcką) opisują problemy z jakimi muszą zmagać się młodzi ludzie w takich sferach jak: edukacja, religia, kultura, polityka czy media.
Producentami płyty byli Clive Langer and Alan Winstanley.
Daniel Woodgate (Woody) – perkusja, instrumenty perkusyjne
Jest to pierwsza od 1985 roku (od Mad Not Mad) płyta Madness, oraz pierwsza od 1984 roku (od Keep Moving) nagrana z Mikem "Monsieur Barso" Barsonem w składzie.
zabytkowe ratusze województwa Ujście architektura eklektyczna w Polsce
Charakterystycznie w niej jest to, że rozpoznaje sekwencję niepalindromową (GGATG) oraz przecięcie nici DNA następuje poza tą sekwencją asymetrycznie
Najlepiej scharakteryzowanym scRNA jest 7SL RNA związany z procesem przemieszczania błon oraz białek w retikulum endoplazmatycznym
haitańskie porty Toussaint Louverture port-au-Prince
Alte Heide - stacja Metra w Monachium, na linii U6.
II m. w Moskwie (2008, turniej Aerofłot Open-A1, za Artiomem Timofiejewem, wspólnie z m.in. Zacharem Jefimienko, Baadurem Dżobawą, Aleksandrem Łastinem, Siergiejem Wołkowem i Aleksandrem Mojsiejenko).
) – polski biolog, specjalizująca się w antropologii dynamicznej.
Po studiach podjął pracę Katedrze i Zakładzie Antropologii i Biometrii Wyższej Szkoły Wychowania Fizycznego we Wrocławiu.
Cidade de Deus - jedna z dzielnic brazylijskiego miasta Rio de Janiero
Freimann - stacja Metra w Monachium, na linii U6.
Forward class (dosłownie: "klasa uprzywilejowana") - termin prawny w kontekście legislacji indyjskiej, oznaczający łącznie wszystkie te grupy społeczne, które aktualnie nie kwalifikuja się do uzyskania tzw. Reservation benefits, czyli kwoty miejsc w systemie reprezentacji politycznej, przewidzianej dla członków grup najbardziej upośledzonych społecznie i ekonomicznie, czyli zaliczonych do kategorii Scheduled Castes and Scheduled Tribes i Other Backward Classes.
Ruth Barcan urodziała się w Nowym Jorku w 1921.
Do pełnionych przez nią funkcji należą stanowisko prewodniczącego Elizabethan Club (1989-1990), dyrektora National Board of Officers of the American Philosophical Association (Amerykańskiego Towarzystwa Filozoficznego; 1967-1983), przewodnczącego oddziału centralnego Amerykańskiego Towarzystwa Filozoficznego (1976-1978), przewodniczącego (1990-1993) a od 1994 przewodniczącego honorowego Institute Internationale de Philosophie.
Wcześniejsze prace Barcan Marcus dotyczzyły raczej logiki formalnej niż filozofii - w niniejszym artykule przedstawiono tylko pewne wybrane idee z tego okresu (w rozdziale Początki logiki modalnej predykatów i formuła Barcan).
Na tle tempa rozwoju logiki matematycznej w XX wieku idea ta narodziła się późno: między powstaniem systemów Lewisa a systemem skontruowanym przez Marcus minęło kilkadziesiąt lat, w czasie których klasyczny rchunek predykatów osiągnął już pełną dojrzałość.
Quine, zwłaszcza w dziele World and Object, stawiał logice modalnej zarzut pomieszania użycia i wymienienia - według niego Lewis konstruując swoje systemy nieprawnie zinterpretował zwroty języka naturalnego wyrażające konieczność jako operatory zdaniowe, ponieważ powinny być one rozpatrywane przede wszystskim jako predykaty.
Język jest intensjonalny wprost o tyle, o ile nie utozsamia relacji identyczności ze słabszymi formami równoważności.
Ponato każdy język ma pewien stały przedmiot referencji (reference), którym są przedmioty, a także sposoby ich klasyfikowania, budowania zdań i odróżniania zdań fałszywych i prawdziwych.
Spośród własności rzeczy istotną jest tutaj ta, że mogą one wchodzić w releacje identyczności.
Kiedy relacja ta zachodzi miedzy indywiudami x i y, wyraz tej relacji, oznaczany xIy, jest zdaniem.
Krytycy esencjalizmu uważają natomiast, że określanie własności esencjalnych przedmiotów ma charakter metafizyczny i że da się przedstawić analizę atrybutów, która eliminoałaby je z języka i nie wprowadzała jednocześnie pojęć równie nieakceptwalnych.
Tymczasem przestawiona przez Quine'a tego rodzaju arguemntacja ("matematyk-cyklista") musi być oceniona jako nieuprawniona, a sama Quine'owska charakterystyka esencjalizmu nie jest według Ruth Barcan Marcus adekwatna, w szczególności w odniesieniu do logik modalnych z kwantyfkatorami.
Quine zarzucał logice modalnej kwantyfikaktorów to, że prowadzi ona do esencjalizmu - według autorki charakterytyka esencjalizmu przedstawiona przez Quine'a jest jednak nieadekwatna, a przy bardziej adekwatnej charakterystyce pewne systemy logiki modalnej kwantyfikatorów nie zawierają twierdzeń esencjalistycznych, co więcej niekiedy są one fałszywe.
W esencjalizmie Arystoteleswoskim własności esencjalne to takie własności, który dany przedmiot posiadać musi; które wyznaczają to, czym ten przedmiot jest.
Ruth Barcan Marcus argumentuje jednak, że tego rodzaju esencjalizm nie występuje w logice modalnej: chociaż można w logikach modalnych z kwanyfikatorami sformułować odpowiedniki atrybutów w jezyku potocznym, nie należą jedna do nich krytykowane przez Quine'a jako prowadzące przy ich esencjalistycznym rozumieniu atrybuty takie jak "dwunożność".
Przy tym roumieniu esencjalizmu przedmiot posiadać musi jako atrybuty nie tylko własności wspólne z predmiotami jego gatunku, ale też takie, które go indywiduują, tj. odróżniają od nnych przedmiotów tego samego gatunku.
Za pomocą złożonych analiz logiczno-filozoficznych poszczególne wersje esencjalizmu można wyrazić w jezyku logiki modalnej kwantyfikatorów, nadając jej pewne określone interpretacje.
Tak np. to, że pewien przedmiot rozpuszcza się w wodzie królewskiej predstawić można za pomocą formuły: \Box (R(a) \Rightarrow D(a)), gdzie R odpowiada wodzie królewskiej, D zaś rozpuszczalności.
Koniunkcja obu tych formuł z dołączeniem wantyfikatorów szczegółowych przy obu jej składnikach odpwiada scharakteryzowanej we wcześniejszych częściach artykułu minimalnej wersji esencjalizmu.
Podsumuowuje ona wyniki otrzymane we wcześniejszych badaniach związanych z nimi problemów.
Ruth Barcan Marcus uważa, że mimo szybkiego rozowju logik deontycznych od czasów jego powstania aktualnymi pozostało wiele zawartych w nim problemów interpretacyjnych.
Powtórzenia takie nie są łatwo eliminowalne za pomocą odpowiednich skrótów defincyjnych.
Według Barcan Marcus dokładniejsza analiza interpretacji powtóronych operatorów deontycznych ujawnia, że w intuicjach dotyczących interpretacji zdań typu O(Op \rightarrow p) pomieszane sa przynajmniej dwa znaczenia operatora O. Przy (zakorzenionej w myśli Leibniza) interpretacji zdania ujętego w nawiasie "co powinno zajść, zachodzi rzeczywiście" mamy do czynienia z (prawdziwym lub nie) opisem pewnego stanu rzeczy, a nie z opisem nakazu jakiegoś działania.
Istnieje jeszce wiele innych tego rodzaju paradoksów.
orys Nikitiuk - "Z dziejów Hajnówki i jej okolic (1915-1939)" ISBN 83-914635-1-6 Wydawca: Starostwo Powiatowe w Hajnówce.
Rok wydania: 2001-2007 bibliografia stop
Filozofia i psychologia wg. Hoffdinga
Jeszcze jeden parowóz, dawny Tp109-1 rewindykowano z Jugosławii (oznaczenie jugosłowiańskie 139-001), lecz jej dokładny dalszy los nie jest znany.
Dekretem Prezydenta RP 30 marca 1945 roku utworzono województwo gdańskie składające się z powiatów grodzkiego Gdyńskiego, morskiego (stolica Wejherowo), tczewskiego, kartuskiego, kościerskiego i starogardzkiego.
Mimo, że oddział ten żadko działał na terenie powiatu to odbyło się tu jednak kilka z bitew z odziałami UB i MO.
Mimo, że oddział ten rzadko działał na terenie powiatu to odbyło się tu jednak kilka bitew z odziałami UB i MO.
Największą mniejszościom była mniejszość niemiecka (5389 - 8,1%) 49 osób było innej narodowości.
W 1938 odbyły się ostatnie przed II Wojną Światową wybory do sejmu RP.
Przed wyborami miały miejsce akcje nawołujące Kaszubów do bojkotu wyborów.
Polskie władze namawiały do udziału w wyborach podkreślając ważną rolę terenów pogranicznych, dodatkowo organizatorów akcji wyzwających do bojkotu miano ukarać.
Podczas wojny w powiecie Kartuskim ucierpiały głównie wsie, gdzie stan żywego inwentarza z 1941 osiągnięto dopiero w latach 50.
Same Kartuzy wyszły z wojny obronną ręką spalony został jednak dworzec oraz zostały uszkodzone wszystkie linie kolejowe wychodzące z Kartuz.
Powiaty wówczas nie były jednak samorządne a władza pochodziła z nadania partii komunistycznej.
W 1999 roku został zwycięzcą zawodów kulturystycznych NPC Southwest USA Bodybuilding Championships, w których wystartował w kategorii półśrednia.
Po przeniesieniu się do Martina podjął działania zmierzające do zorganizowania systemu ochotniczych straży pożarnych w Słowacji.
Dzięki jego zaangażowaniu doszło do organizacyjnego i prawnego umocowania systemu ochrony przeciwpożarowej w Słowacji.
Tagir Chajbułajew na stronie www.judoinside.com
Stacja znajduje się w dzielnicy Grünerlokka Na lini obwodowej.
Historia Schody na peron Przed powstaniem kolei obwodowej W miejscu gdzie obecnie jest stacja od 1939 znajował się przystanek tramwajowy, który powstawł w czasie przedłużenia linii Grefsen.
Pociągi Przez stacje przejeżdzają linie 4 i 6 metra w Oslo.
stacje i przystanki kolejowe w Norwegii
Przystanek znajdował się niedaleko od Węzła Sinsen w którym krzyżowały się Obwodnica Oslo nr 3 oraz Droga Krajowa nr 4.
Plany budowy Koleji Obwodowej w Oslo powstały w drugiej połowie lat 80.
W miejscu gdzie obecnie jest stacja od 1939 znajdował się przystanek tramwajowy, który powstawł w czasie przedłużenia linii Grefsen.
Przystanek znajdował się niedaleko od Węzła Sinsen w którym krzyżowały się Obwodnica Oslo nr 3 oraz Droga Krajowa nr 4.
Pociągi obu linii jeżdzą co 15 minut.
Stacja posiada jeden preon dwukrawędziowy.
Dzieła 1997: Los Alamos (wyd.
Później pełnił funkcje min. prezesa i dyrektora generalnego wydawnictwa E. P. Dutton.
Oficjalna strona autorki en Biogram w fantasticfiction.co.uk en Biogram na LibraryThing en
oficjalna strona autorki en
Po powrocie do Monachium pełnił funkcję asystenta, lecz sfrustrowany brakiem własnych propozycji i rywalizacją z Leo von Klenzem, wyjechał w 1819 do Wielkiej Brytanii, gdzie poznał Charles'a Roberta Cockerella.
Obok Leo von Klenzego uważany za czołowego architekta Bawarii w okresie panowania króla Ludwika I Wittelsbacha.
Zaledwie kilkomiesięczny nowoczesny turbośmigłowiec linii Colgan Air w służbie rozkładowej Continental Express spadł na dom mieszklany opodal Buffalo.
49 osob zostalo zabitych, wszyscy na pokładzie i jeden domownik.
Co najmniej 9 osób zginęlo w katastrofie lotu Turkish Airlines 1951 w Amsterdamie.
Andrea Zuckermann-Fikcyjna Postać w Serialu Beverly Hills 90210 w którą wcieliła się Gabrielle Carteris
Wywodzi się z Żydowskiej rodziny.
Wkrótce dowiaduje sie o tym Brandon który stara się to utrzymywać w tajemnicy.
Przez cały serial łączy ją z Brandonem coś wyjątkowego.najpierw zauroczenie potem wielka przyjazń.
Nieco pózniej Andrea spotyka młodego barmana Jesse Vasquez'a.
Kiedy Jessie dostaje awans razem z Andreą wyjeżdzają na Uniwersytet Yale.
Andrea Zuckermann- Fikcyjna Postać w serialu Beverly Hills 90210 w którą wcieliła się Gabrielle Carteris
Andrea Zuckermann- Fikcyjna postać w serialu Beverly Hills 90210 w którą wcieliła się Gabrielle Carteris
Dexter to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
Brudnopisem jest miejscem gdzie można go spokojnie dopracować.
Jak już chcesz te cytaty to nie będę się o nie bił - ale przynajmniej wstaw to porządnie, z użyciem szablonu cytuj a nie jakiegoś kodu spagetti -- Bulwersator (dyskusja) 19:51, 29 lip 2011 (CEST)
Inne postacie serialu "Gotowe na wszystko"
Do artykułu trafiłam z wyszukiwarki po jednym błędzie - jest on również obecny w artykule Inne postacie serialu "Gotowe na wszystko", którego jednak z braku czasu i zacięcia nie odważę się tknąć z powodu podobnych usterek, co w Angie Bolen, tylko że jeszcze liczniejszych.
Jest członkiem Stowarzyszenie Elektryków Polskich.
Obecnie funkcję dyrektora Insytutu pełni dr inż. Marek Hołyński.
Wersja Dylana, czyli połączenie poważnych organów, harmonijki i samego artysty niepotrafiącego znależć odpowiedniej tonacji, idealnie wspiera oceny krytyków uważających, iż Dylan jest najgorszym jego albumem.
Przekazany polskim władzom komunistycznym, został za przynależność do AK skazany na 10 lat więzienia na zamku w Lublinie, gdzie warunki podobne były do obozów niemieckich, a potom zostaje przeniesiony do więzienia we Wronkach (Sąd Warszawskiego Okręgu Wojskowego w Warszawie unieważnił ten wyrok w 1993 r.).
Na podstawie tej historii nakręcono dwa filmy: Trzeci raz (1964) oraz Mecz śmierci.
Wszystko zaczęło się od powrotu bramkarza Dynama, Mikoli Trusewicza, do miasta.
Mimo tego FC Start zdołał wyrównać - Iwan Kużmenko zdobył gola strzałem z dystansu.
Zamiast spróbować strzelić kolejną bramkę, Kłymenko obrócił się i kopnął piłkę w kierunku środka boiska.
Tydzień później, 16 sierpnia, Start pokonał Rukh 8–0.
Jeden z piłkarzy, Mikola Korotkich, umarł z powodu tortur.
Pozostałych zesłano do obozu koncentracyjnego w Babim Jarze; w lutym 1943 zginęli tam Kuźmenko, Kłymenko i Trusewicz.
7 czerwca 1942 roku Start rozegrał pierwszy mecz w lokalnej lidze, utworzonej przez Georgija Szwecowa, wygrywając z jego drużyną, Ruchem, 7–2.
Jeden z piłkarzy, Mykoła Korotkych, umarł z powodu tortur.
Niektórzy, np. Fedir Tiutczew, Mychajło Swiridowski czy Makar Honczarenko przeżyli i spopularyzowali historię o meczu śmierci w radzieckiej popkulturze.
Obecnie Breton penłni funkcje dyrektora w firmie technologicznej Atos Origin, zatrudniającej ponad 50 000 pracowników.
25 maja 2005 roku objął teke ministra finansów oraz gospodarki zastępując na tym stanowisku Hervé Gaymarda.
W 1997 roku został wybrany na dyrektora generalnego w firmie Thompson.
Minister gospodarki oraz finansów w rządzie Jean-Pierre'a Raffarina oraz Dominique'a de Villepina.
W 1981 roku roku poślubił Valerie Baroin z którą ma troje dzieci.
Do 2002 roku, wartość firmy wzrosła do ponad 100 miliardów franków francuskich.
W 2005 roku został zdymisjonowany ze stanowiska po tym jak dochód firmy spadł z 70 do 32 miliardów euro.
Obecnie Breton pełni funkcje dyrektora w firmie technologicznej Atos Origin, zatrudniającej ponad 50 000 pracowników.
Miesci się przy ulicy Kurkowej.
parafie pod wezwaniem Matki Bożej Królowej Wołomin
W poniższej tabeli pokazano teledyski wydane samodzielnie przez członków zespołu Perfect lub przy ich współpracy z innymi artystami.
W roku 2009 w skład zespołu wchodzą: Grzegorz Markowski (od 1979; wokalista i lider grupy; sporadycznie gra na tamburynie podczas koncertów), Dariusz Kozakiewicz (od 1997; gitara akustyczna), Piotr Urbanek (od 1999; gitara basowa), Jacek Krzaklewski (od 1989; gitara, gitara rytmiczna) i Piotr Szkudelski (od 1980; perkusja).
9 listopada 2010 grupa wydała szósty album studyjny zatytułowany XXX.
W poniższej tabeli pokazano teledyski wydane samodzielnie przez członków zespołu Perfect, lub przy ich współpracy z innymi artystami.
Album został najpierw wydany w internecie za pośrednictwem portalu Interia.pl.
Album nagrany wraz z Polską Orkiestrą Radiową
Pochodzi z wysp Nowa Gwinea i Wyspy Salomona.
Tak, jak wszystkie inne gatunki niecierpków, jest rośliną autochoryczną – rozsiewa się samoistnie wyrzucając nasiona z dojrzałych owoców na odległość kilku metrów.
Twórca dzieła artystycznego, wydarzenia lub projektu kulturalnego który miał szczególne znaczenie dla regionu, w kraju lub za granicą.
Muzeum Papiernictwa w Dusznikach Zdroju- w kategorii instytucjii
W 1830 uzyskał również przywilej staroupigii, nadany po wizycie delegacji zakonników u patriarchy Konstantynopola z prośbą o wyjęcie klasztoru spod jurysdykcji eparchii łoweckiej.
Pomieszczenia mieszkalne dla zakonników sa cztero- lub trójkondygnacyjne, zestawione w czwoborok otoczony wewnątrz krużgankiem.
Autorem zespołu fresków w głównym soborze jest Zachari Zograf, który wykonał również podobne dekoracje w monasterze Rilskim.
Ikony w cerkwi napisał jego brat Dimityr.
Zachari Zograf wykonał m.in. ikonostas oraz fresk przedstawiający zebranych wszystkich 27 zakonników przebywających w czasie jego pracy w klasztorze, jak również symboliczne malowidło z wizerunkiem lwa i słonia - znaków siły narodu bułgarskiego.
W latach dziewięćdziesiątych XX wieku lotniskop przekazano w ręce cywilne; stało się ono zalążkiem współczesnego Międzynarodowego Portu Lotniczego Katowice-Pyrzowice.
W 1777 roku Globensky (w Kanadzie używa odtąd wyłącznie tego nazwiska) staje się jednym z pierwszych udokumentowanych emigrantów polskich na ziemii kanadyjskiej (za pierwszego wielu uważa marynarza Andrzeja Wilka).
August France (Franz) Globensky, Globenski, Glanbenkind, właść.
Służył jako felczer wojskowy w regimencie armii najemnej niemieckiego langrafstwa Hesji-Hanau, który Brytyjczycy wynajęli do walki przeciwko kolonistom amerykańskim z Armii Kontynentalnej.
W domu napój ten przyrządza się z kawy dolewając gorącego lub zimnego mleka; w kawiarniach, od czasu wynalezienia ekspresu do kawy w latach czterdziestych, z espresso i mleku zagotowanym na parze.
Inaczej jest w Europie, gdzie te dwa określenia używane są raczej jako wskazanie z jakiego rodzaju lokalem mamy do czynienia i na jaki sposób kawa jest podana - na "francuski" czy "włoski" (pierwotnie podawane w białej, porcelanowej filiżance lub kubku, później w szkalnce, zawsze zaś serwowane z ekspresu).
Po 1945 był również okradzany.
cmentarze żydowskie województwa Radzyń
Nowy cmentarz żydowski w Radzyniu Podlaskim – kirkut mieści się przy ulicy Lubelskiej.
Uspokojenie ruchu - to stworzenie preferncji dla ruchu pieszego, rowerowego oraz komunikacji zbiorowej, kosztem ruchu samochodowego poprzez ograniczenie jego prędkości i natężenia.
Stworzono sieć ulic, której bardzo ważna cechą jest hierarchiczność tj. stworzono powiązania o charakterze tranzytowym i zbierająco rozprowadzającym oraz wydzielono ulice o charakterze typowo mieszkaniowym.
Ruch samochodowy sprowadził hałas, zanieczyszczenie powietrza, niebezpieczeństwo wypadku.
Postawiono na rozwój komunikacji zbiorowej oraz promocje ruchu rowerowego.
zastępowanie skrzyżowań z pierszeństwem przejazdu, skrzyżowaniami równorzędnymi lub rondami
Uspokojenie ruchu (strefa uspokojonego ruchu, ang. traffic calming, niem. Verkehrsberuhigung, ndr. woonerf) - strefa miejska, w której dominują działania obejmujące organizację ruchu zmieniającą trasy przejazdów w obrębie dzielnicy lub miasta, a także zmiany w ukształtowaniu jezdni, wprowadzenie rozmaitych fizycznych ograniczników, mających na celu zmniejszenie prędkości i wielkości ruchu w interesie bezpieczeństwa i podwyższenia jakości środowiska życia.
Historia utworzenia Kureń został zorganizowany wiosną 1945 przez Wasyla Mizernego Rena, on też został mianowany dowódcą kurenia przez płk Myrosława Onyszkewycza Oresta.
Dowódcą kurenia był Wasyl Mizernyj Ren.
Jego ostatnim, największym sukcesem jest skomponowanie soundtracka do serialu Dexter stworzonego przez telewizję Showtime.
Ole Marius Ingvaldsen (ur. 2 paździenika 1985) – norweski skoczek narciarski.
Zawodnik zima infobox/Najdłuższy 210 m na Vikersundbakken w Vikersund (12 luty 2011)
do) Chǒllanam w Korei Południowej.
Najpewniej został zbudowany pod koniiec panowania dynastii Silla, czyli ok.
Klasztor staó się wiodącym ośrodkiem koreańskiego buddyzmu przez okres Koryǒ i wiodącym klasztorem aż do czasów dzisiejszych.
W połwie XIV w. król Kongmin (pan.
W kilka lat później pod kierownictwem mnicha Ŭngsǒna ropoczęły się prace rekonstrukcyjne.
X w. przez Hyerina, który zależne od źródeł jest albo mistrzem sǒn lub mitrzem hwaǒm.
Klasztor potrafił utrzymać swoją pozycję przez resztę okresy Chosǒn.
W 1948 r. komuniści zainicjowali serię ataków w okolic klasztoru i oenzetowskie bombardowania zniszczyły las otaczający klasztor.
Pozostali tylko starzy mnisi, którzy czuwali na klasztorem i prowadzili normalne praktyki.
Songgwang-sa jest klasztorem klejnotu sanghi - zakonu buddyjskiego i, szerzej, wszystkich wyznawców.
System ogrzewania klasztorów koreańskich jest wyjątkowy (z Syberii ciągną do Korei ostre mrozy).
Klasztor stał się centrum zarówno praktyki medytacji jak i studiów doktrynalnych.
2 marca 1842 r. wybuchł w klasztorze pożar, który w ciągu dwu dni zniszczył wszystkie budynki i prawie wszystkie rzeźby, obrazy i inne religijne przedmioty.
Rebelianci komunistyczni wkroczyli do klasztoru, który został opuszczony przez wszystkich młodych mnichów w celu uniknięcia przymusowego pobory do wojska komunistycznego.
Do klasztoru wchodzi się przez bramę ilchu-mun (dosł. jednobelkowa brama) przypominająca nieco japońską bramę torii w świątyniach sinto.
Pomiędzy posągami Czterech Niebiańskich Królów (sach'ǒn-wang) znajduje się budynek wejściowy a zaraz za nim dwie wieże: Dzwonu i Bębna (Chonggo-ru).
Po dojściu do centralnego zespołu budynków staje się przed głównym budynkiem Buddy - Domem Wielkiego Bohatera (Taeung-chǒng) w większości klasztorów poświęconemu Vairocanie głównemu buddzie szkoły hwaǒm (chin.
Są to trzy z największych klasztorów Korei i należą także do systemu ch'ongnim.
Normalnie, jak w każdym innym klasztorze na ołtarzu powinien znajdować się posąg Buddy, ale tutaj zdecydowano się na otwarcie tylnej ściany na ową stupę, tak że Śakjamuni jest tu reprezentowany przez relikwie, a nie przez posąg.
Jak wiele dużych klasztorów, Songgwang jest zbudowany na planie mandali pieczęci oceanu (kor.
Na małym wzgórzu górującym nad Taeung-chǒng znajdują domy medytacji, nauki i mieszkanie mistrza sǒn, lekko wyizolowane, dla podkreślenia prywatności i odrębności praktyki medytacji.
Większe klasztory, takie jak Songgwang, miał także swoją bibliotekę ze starymi ksylograficznymi książkami w literackim języku chińskim, współczesnymi rozprawami na temat buddyzmu w języku koreańskim i drukowanym chińskim (z reguły japońskie wydanie Taishō) czy koreańskim kanonem buddyjskim.
Większość klasztorów posiada także małe kaplice poświęcone Siedmiu Gwiazdom (Wielka Niedźwiedzica; kor.
X w. przez Hyerina, który zależne od źródeł jest albo mistrzem sǒn lub mistrzem hwaǒm.
Pozostaje on w sojuszu z innymi ruchami, walczącycmi przeciw różnym formom ucisku i dominacji.
hooks używa kategorii "teoria krytyczna" tak w przytaczanej tu książce, jak i w artykułach opublikowanych po polsku: "Postmodernistyczna czerń" oraz "Margines jako miejsce radykalnego otwarcia".
hooks proponuje również nową definicję "siostrzeństwa".
Pozostawał pod wpływem ekspresyjnego malarstwa szkoły neapolitańskiej, szczególnie Luki Giordana.
Do uczni Antonio Molinariego należał Giovanni Battista Piazzetta.
Antonio Molinari (ur. 21 stycznia 1655 w Wenecji; zm. 3 lutego 1704 tamże) – malarz i grafik wenecki okrseu baroku.
Dziś wiadomo że plany te zostaną zrealizowane nieco póżniej, do 2015 roku, ale zostaną poszerzone.
Dzięki projektowi zakład będzie rozwijał się z zastosowaniem efektywnych i ekologicznych rozwiązań służących rozwojowi polskiego koksownictwa, opierając się o najnowoczśniejsze technologie.
Stare baterie będą kolejno wyłączane z ruchu.
Wraz z baterią zostaną wybudowane również: wieża gaśnicza, wsadnica, wóz stropowy, wóz przelotowy, wóz gaśniczy.
Łączne nakłady inwestycyjne na modernizację Koksowni zaplanowano na ponad pół mld złotych w ciągu 4 lat.
Od 1997 roku w Koksowni pracują tylko dwie baterie: bateria nr 2 i nr 4, których łączna wydajność produkcyjna wynosi 330 tys. Mg/rok.
Dziś wiadomo że plany te zostaną zrealizowane nieco później, do 2015 roku, ale zostaną poszerzone.
W 2002 został załozycielem i dyrektorem organizacji pozarządowej - Grupy na Rzecz Zmian, która miała na celu promocję integracji kraju z UE i wspieranie politycznych i gospodarczych reform w tym kierunku.
W latach 1854-55 wybudowano nad rzeką drewniany most, w 1863 przebudowany na ceglany (zachowany, obecnie pełni funkcję wiaduktu kolejowego na ulicą Grzegórzecką).
Następnie klub nazywał się Kirowiec Mohylew, Tarpeda Mohylew, Tarpeda-Kadina Mohylew.
W 2005 roku na bazie klubu Tarpeda-Kadina Mohylew został założony nowy klub Sawit Mohylew.
2010: ,,Pretty, little liars,, jako tzw. gość od piłeczek
Zajął 5. miejsce w meksykańskim odpowiedniku programu Idol – Código F.A.M.A. Niedawno przyją propozycję zagrania w filmie Rock of ages gdzie Andam Shankman powiedział, że zrobi z Diega taką gwiazdę jak Zac Efron czy Liam Hemsworth.
Zajął 5. miejsce w meksykańskim odpowiedniku programu Idol – Código F.A.M.A. Niedawno przyją propozycję zagrania w filmie Rock of ages gdzie Adam Shankman powiedział, że zrobi z Diega taką gwiazdę jak Zac Efron czy Liam Hemsworth.
Zajął 5. miejsce w meksykańskim odpowiedniku programu Idol – Código F.A.M.A. Niedawno przyjął propozycję zagrania w filmie Rock of ages gdzie Adam Shankman powiedział, że zrobi z Diega taką gwiazdę jak Zac Efron czy Liam Hemsworth.
Większość kraju znajduje się pod wpływem klimatu zwrotnikowego suchego, jedynie południowe krańce tego kraju leżą w sfrefie klimatu podrównikowego suchego.
Cały obszar Mauretani cechuje się dużą suchością pogody, zwłaszcza obszary leżące w północnej części kraju.
Deszcze są tam epizodeyczne, lub nie ma ich wcale.
W nocy wystepują spadki nawet poniżej zera.
Inaczej jest w stefie nadbrzeżnej.
Południe kraju, gdzie wystepuje klimat podrównikowy suchy, opady deszczu są nieco wyższe; jednak i tam mają deszcze mają charakter epizodyczny.
Średnio jest to od 250 do 300 mm. rocznie, z maskimum opadowym latem, podczas gdy w okresie zimowym niespada ani jedna kropla deszczu.
Temperatury są tam wysokie, jednak nie występują tam 40 stopniowe upały, choć amplitudy są dość duże.
Długość lini brzegowej wynosi 754 km.
Miejscami występują wzniesienia wyspowe, szczególnie w północnej częśći kraju.
Jeroen Simaeys (ur. 12 maja 1985 roku w Mechelen) – belijski piłkarz występujący na pozycji obrońcy lub pomocnika.
Latem 2005 roku Simaeys podpisał kontrakt z Sint-Truidense VV i 6 sierpnia w wygranym 1:0 pojedynku z KSV Roeselare zadebiutował w rozgrywkach Eerste Klasse.
zaproponował budowę okretu "Wielki książe Konstanty" przeznaczonego do przewozu kutrów minowych w rejony bazowania okrętów przeciwnika i wykonywania tam przez nie ataków.
W 1881 dowadząc okrętem "Tamań" wykonał badania Cieśniny Bosfor i wydał pracę pt. "O wymianie wód w mórzach Czarnym i Śródziemnym".
Sformułowal w niej zasady obrony przeciwminowej i przeciwokrętowej.
zaproponował budowę okrętu "Wielki książe Konstanty" przeznaczonego do przewozu kutrów minowych w rejony bazowania okrętów przeciwnika i wykonywania tam przez nie ataków.
Urodził sięę w rodzinie chorążego marynarki wojennej, służącego we flocie od szeregowego żołnierza.
W 1865 ukończył Szkołę morską w Nikołajewsku nad Amurem.
Od 1871 na Flocie Bałtyckiej, badał problemy niezatapialności okrętów.
Służąc od 1876 na Flocie Czarnomorskiej, zaproponował budowę okrętu-bazy kutrów minowych i torpedowych "Wielki Książę Konstanty".
Często powtarzania legenda głosi iż Draper łączył się z siecią telefoniczną emitując sygnał dzwiękowy 2600 Hz za pomocą gwizdka znalezionego w pudełku płatek owsianych marki Captain Crunch - stąd jego ksywa.
Draper był jednym z pierwszych osób które używały blue-boxa do łączenia się z centralami telefonicznymi i do uruchamiania ich ukrytych funkcji.
Draper stwierdził że firma telefoniczna to nic innego jak wielki komputer (w wywiadzie z Ronem Rosenbaumem dla czasopisma Esquire).
Jego pasią było odkrywanie (i przełamywanie) zabezpieczeń tego systemu.
Legenty i kultura masowa
strona internetowa Johna Drapera
Członkowie drużyny musieli się dowiedzieć, jak zachowałaby się kobieta, a jak męźczyźna w sytuacji damsko-męskiej.
Na igrzyskach tych, na dopingu został przyłapany niemiecki zapaśnik (styl wolny, 76 kg) Alexander Leipold, u którego wykryto nandrolon, następnie odebrano mu złoty medal.
W czerwcu i lipcu 1946 roku jednostka została przetransportowana drogą morską do Wielkiej Brytanii gdzie 1 czerwca 1947 roku została rozwiązana z jednoczesnym przeniesieniem całego stanu osobowego do 206 Unit P.R.C.(Polish Resettlement Corp - Polski Korpus Przysposobienia i Rozmieszczenia).
Kuczyński podczas gdy mjr Smrokowski był dowódcą nowej formacji.
Microsoft Gazelle nie zastąpi Internet Explorer, który nadal będzie rozwijany.
Spośród siedemnastu graczy, którzy zwyciężyli w MŚ, szesciu podczas obrony tytułu przegrało pierwszy mecz (John Spencer w 1978, Terry Griffiths w 1980, Steve Davis w 1982, Dennis Taylor w 1986 w Graeme Dott w 2007 i Neil Robertson w 2011) .
Termin odnosi się do Crucible Theatre w Sheffield, areny Mistrzostw Świata w snookerze od roku 1977 i faktu, że nigdy osoba, która zdobyła po raz pierwszy tytuł nie obroniła go w następnym roku.
Dla starożytnych Egipcjan, to właśnie serce a nie mózg, było siedliskiem emocji i myśli oraz woli i intencji.
W egipskiej religii, serce było kluczem do życia pośmiertnego.
Swoim zasięgiem aktualnie obejmuje powiaty: stargardzki, pyrzycki myśliborski i choszczeński.
Tradycyjny najprostrzy program 'Hello World' wygląda nastepujaco:
Almendralejo - miasto w Hiszpanii, w wspólnocie autonomicznej Estremadura.
Występował w chorwackim HC croatia Osiguranje Zagrzeb, a obecnie jest zawodnikiem TuNettelstedt-Lübbecke Jego siostra Heidi Løke również uprawia piłkę ręczną, jest reprezentantką Norwegii.
Po powrocie na śląsk i rozpoczęciu pracy w nauczyciela i wychowawcy, a następnie rektor Domu misyjnego w Rybniku podjął dalsze studia.
Ukończywszy, w 1929 roku filologię romańską rozpoczął pracę jako nauczyciel w gimnazjum misyjnym w Górnej Grupie.
W 1819 roku została matką chrzestną (per procura) księżniczki Aleksandriny Wiktorii Hanowerskiej, córki księcia Edwarda Hanowerskiego i Wiktorii Sachsen-Coburg-Saalfeld; późniejszej królowej Wiktorii Hanowerskiej.
Wyrazem kultu figury Chrystusa Ubiczowanego są msze odprawiane w każdy trzeci wtorek miesiąca przy ołtarzu Pana Jezusa w Więzieniu oraz odpust parafialny obchodzony w pierwszą niedzielę Wielkiego Postu.
Orbitale antywiążące - orbitale destablilizujące cząsteczkę, w których elektrony posiadają wyższą energię niż gdyby przebywały na swoich orbitalach atomowych.
Na betonowym postumencie obłożonym piaskowcem umieszczona jest posąg młodzieńca z bronią zwróconego w kierunku południowo-wschodnim.
W latach 30-tych XX wieku postanowiono, ze najbardziej właściwym mementum będzie okazały pomnik w centrum miasta.
Spierano się po której stronie Sanu ma stanać pomnik argumentując, że nawet jego lokalizacja będzie miała konkretny wydźwięk polityczny.
Okazały obelisk w stylu modernistycznym wraz ze stojącym przy nim figurą obrońcy odlaną z brązu wykonano wg projektu Jana Turkowskiego oraz prof. Józefa Starzyńskiego.
Na fali zmian politycznych w 1989 roku Wydział Urbanistyczny przemyskiego magistratu wydał pozwolenie na odbudowę monumentu.
Spierano się, po której stronie Sanu ma stanać pomnik, argumentując, że nawet jego lokalizacja będzie miała konkretny wydźwięk polityczny.
Obelisk ustawiono w nowej lokalizacji obok Domu Robotniczygo, gdzie w 1918 roku mieścił się sztab obrony miasta.
Napis na pomniku brzmi: Orlętom Przemyskim poległych za ojczyznę 1918-1921.
Urodzony w Ardwick (dzielnicy Manchesteru) w rodzinie pochodzącej z Niemiec, Voigt zdobył mistrzostwo Wielkiej Brytanii (AAA) w biegu na 4 mile w 1908 na 10dni przez Igrzyskami Olimpijskimi w Londynie.
Był jednym z faworytów biegu na 5 mil rozgrywanego na tych Igrzyskach i nie zawiódł zwyciężając z przewagą ok. 70 jardów.
Dystans 5 mil był rozgrywany tylko podczas tych Igrzysk (a także Olimpiady Letniej 1906).
W 1911 wyjechał do Australii, gdzie założył stację radiową specjalizującą się z transmisjach walk zapaśniczych.
Voigt twierdził, że mistrzostwo olimpijskie zdobył dzięki temu, że był wegetarianinem, abstynentem i nie palił tytoniu.
Urodzony w Ardwick (dzielnicy Manchesteru) w rodzinie pochodzącej z Niemiec Voigt zdobył mistrzostwo Wielkiej Brytanii (AAA) w biegu na 4 mile w 1908 na 10 dni przed Igrzyskami Olimpijskimi w Londynie.
Dystans 5 mil był rozgrywany tylko podczas tych igrzysk (a także Olimpiady Letniej 1906).
Przykładem jest Wszechmogący, który zamieszkał ziemie.
Po niedługim czasie zastąpił on Boga ziemi.
Na ziemi stworzył m.in. smocze kule.
Mieści sie na mim tablica w językach polskim i hebrajskim ufundowana w 1982 przez Polonię żydowską.
Leczenie preparatem można stosować tylko w przypadkach, gdy pacjent spełania poniższe kryteria:
Trwają badania kliniczne mające określić skuteczność trabektedyny w leczeniu innych nowotworów, m.in. raka piersi, prostaty, jajników, płuc, a także nowotworów występujących u dzieci.
niedokrwistość, która występuję u 93% chorych leczonych trabektedyną; większość pacjentów cierpi na anemię już w trakcie podejmowania leczenia (46%),
Wzorując się na pracy Leonharda Eulera: Lettres à une princesse d’Allemagne sur divers sujets de physique et de philosophie (1770), Petronella de Timmerman pisała prace o fizyce i filozofii, które miały być czytane przez kobiety.
holenderscy pisarze urodzeni w 1723 zmarli w 1786
Kobyłka Architektura polskich Kobyłka Architektura w województwie mazowieckim - Kobyłka
Teledysk pokazuje Scherzinger podczas wykonywania piosenki w różowej sukience przed tłumem, z kwiatami pojawiają się wokół niej, jak śpiewa na scenie.
Na temat coveru wokalista zespołu Duran Duran Simon Le Bon powiedział: "Kiedy po raz pierwszy dowiedzieliśmy się, że Nicole robi wersję "Rio" dla tej kampanii, myśleliśmy, że to idealne dopasowanie.
Pedro's Cup 2009 - jest to V. edycja Mityngu Halowego rozegranego w hali "Łuczniczka" w Bydgoszczy.
W Chelsea Hollins występował do 1975 roku, po czym przeniósł się do Queens Park Rangers.
Hollins był również trenerem QPR, Swansea City A.F.C., Rochdale A.F.C., Stockport County, Stockport Tiger Star, Crawley Town oraz Weymouth F.C., jednak również i z tymi zespołami nie osiągnął znacznych sukcesów.
W polskiej literaturze gatunek ten znany jest także pod nazwami: widłoząb falisty oraz widłoząb wieloszczecinkowy
Ulica posiada dwie jeznie rozdzielone torowiskiem tramwajowym, po którym poruszają się linie tramwajowe: 1,4,5,11,12.
Aleja marszałka Józefa Piłsudskieg (1877-1945 niem. Fredrich Karl Straße, 1945-1947 pol. Pomorska, 1947-1991 pol. Buczka Mariana) - aleja w Śródmieściu Szczecina.
Piosenka została użyta w promie do odcinka "Rose's Turn" (5x20) serialu Gotowe na wszystko
Julian Reus (ur. 29 kwietnia 1988 w Hanau) – niemiecki lekkoatleta, sprinter.
Pierwszego wejścia 29 września 1866 r., dokonali Johann Pinggera i Kartografen Julius Payer.
Zwyciężył w biegu na 110 m przez płotki na Uniwersjadzie w 1979 w Meksyku.
Na igrzyskach olimpijskich w 1980 w Moskwie Prokofiew zajął 4. miejsce w biegu na 110 m przez płotki, zaś w sztafecie 4 x 100 m wywalczył wraz z kolegami (Władimir Murawiow, Nikołaj Sidorow i Aleksandr Aksinin) złoty medal.
Ponownie został mistrzem Uniwersjady na 110 m przez płotki w Edmonton w tym samym roku.
Na mistrzostwach świata w 1983 w Helsinkach co prawda odpadł w półfinale biegu na 110 m przez płotki, ale zdobył brązowy medal w sztafecie 4 x 100 m (biegł na 1. zmianie, a po nim Sidorow, Muwawiow i Wiktor Bryzhin).
Był mistrzem ZSRR na na 110 m przez płotki 1978, 1982, 1983 i 1986 oraz na 100 m w 1982, a także halowym mistrzem ZSRR na 60 m przez płotki w 1979, 1982, 1984 i 1986..
Bieg na 100 m – 10,33 s (1982) Bieg na 110 m przez płotki – 13,28 (1988)
Mistrzostwa Świata w Kolarstwie Górskim – zawody sportowe, które odbywają się w dniach 31 sierpnia - 6 września 2009 roku w Canberze w Autralii.
Rozegranych zostanie siedem konkurencji (trzy męskie, trzy żeńskie oraz jedna mieszana).
Rewers gwiadzy był gładki.
Przysługująca m.in generałom armii i zwykłym admirałom tzw. Mniejsza Gwiazda posiadała średnicę 42 mm.
Ogólnym wyglądem przypominała Gwiazdę Wielką, ale nie posiadała brylantów między promieniami awersu.
Gwiazda marszałkowska (ros.: "Mapшaльcкaя Зbeздa", ukr.;"Mapшaльcькa Зipкa") – odznaka nadawana w dawnym ZSRR i obecnie w Federacji Rosyjskiej jako atrybut godności marszałka wojsk lub admirała, odpowiednik laski marszałkowskiej lub buławy w armiach innych państw.
Insygnium odznaki (Wielka Gwiazda) to wykonana ze szczerego złota gwiazda pięcioramienna o średnicy 44,5 mm, w środku której umieszczona jest na awersie jeszcze jedna gwiazda tego samego modelu, wykonana w platynie, z brylantem 3,06-karatowym w środku, pokryta 25 brylantami, razem 1,25 karatów..
Między wszystkimi promieniami gwiazdy umieszczone były większe brylanty, o wielkości 3,06 karatów..
Przysługująca m.in generałom armii i zwykłym admirałom, nieco skromniejsza Mała Gwiazda miała średnicę 42 mm.
Odznaka została ustanowiona 2 września 1940 przez Radę Najwyższą ZSRR, jednocześnie z mianowaniem przez Stalina paru nowych marszałków (Stalin poszedł tu za przykładem swego ówczesnego sojusznika, Hitlera, który w roku zwycięstwa nad Francją szczodrze rozdawał godności feldmarszałków i laski marszałkowskie swoim generałom - zob. Lista feldmarszałków niemieckich III Rzeszy).
Bylina o grubym kłączu wyglądem swym przypomina miętę pieprzową.
Roślina o silnym zapach kminku.
Ziele zbierane dwu-trzykrotnie w sezonie, zawiera do 2,5% olejek eteryczny - karwon.
Posiada do 6% garbników
Nie dane mu jednak będzie zaznać spokoju - jego dawny zagorzały antagonista - chorąży Zientara - czyni go na łożu śmierci wykonawcą swego testamentu...
Zadaniem Społecznej Straży Rybackiej jest współdziałanie z Państwową Strażą Rybacką w zakresie kontroli przestrzegania Ustawy o rybactwie śródlądowym oraz przepisów wydanych, wydanych na jej podstawie.
Na szczycie stoi tez pomnik.
Z nazwy L-przestrzeń (przedrostek l- pochodzi od anielskiego library – biblioteka) pojawiła się po raz pierwszy jako teoria ogólna L-przestrzeni przy opisywaniu dziedziny magicznej, jaką jest czytanie niewidzialnych tekstów.
Strona internetowa Zespółu Szkół im. dra Władysława Biegańskiego
5 maja 1995 uczniowie (i nauczyciele) III LO spotykali się z niecodziennym gościem prof. Zofią Kuratowską, ówczesnym wicemarszałkiem Senatu RP.
1 września 1997 nowy rok szkolny 1997/1998 otwarzył nowy dyrektor III LO Jan Randak, który swoją funkcję pełni do dziś.
W roku szkolnym 2005/2006 w III LO jest 17 oddziałów w tym 7 klas maturalnych.
pracownie informatyczne z dostępem do Internetu sale gimnastyczna z niezbędnym sprzętem sportowym
1 marca 2001 ukaząła sie wyprodukoana własnym sumptem EPka Demonstration, zawierajaca pieć utworów nagranych na ośmiośladowym magnetofonie.
Pod wrażeniem gry zespołu był T-Bone Burnett, dzieki czemu Autolux podpisali kontrakt z małą wytwórnią DMZ, założoną przez Burnetta i braci Coen.
Złamanie okazało się tak poważne, że z poczatku wydawało się że perkusistka nigdy nie będzie już mogła grać, jednak dzięki eksperymentalnemu leczeniu udało się jej w pełni odzyskać sprawność reki.
Przez resztę roku 2005 Autolux koncertowali z Clinic, Broadcast, The White Stripes, Szellac i Beckiem
Złamanie okazało się tak poważne, że z początku wydawało się że perkusistka nigdy nie będzie już mogła grać, jednak dzięki eksperymentalnemu leczeniu udało się jej w pełni odzyskać sprawność ręki – Azar grała juz po czterech miesiącach od wypadku.
Płyta została wydana 21 września 2004 i dostała w większości pozytywne recenzje.
Przez resztę roku 2005 Autolux koncertowali z Clinic, Broadcast, The White Stripes, Shellac i Beckiem.
W 1994 był jednym z organizatórow Użhorodzkiego Związku Cyryla i Metodego, delegatem na IV światowy Zjazd Rusinów w Budapeszcie w 1997 i jednym z organizatorów V Światowego Zjazdu Rusinów w 1999 w Użhorodzie.
Aktualną mistrzynią (2009) jest Jiyai Shin
Bigram na stronie Instytutu Historii Ukrainy (ukr.)
Linia nr 3: kursuje na trasie od ulicy Sukienników do Nowej Cerwki.
Linia nr 4: kursuje na trasie od Zakładowej do Krojant, Kłodawy jak również Igieł Klawkowa lub Klosnowa.
Rozszerzający Draft odbył się 20 maja 1974 r., z okazji przyjęcia do ligi NBA nowego klubu - New Orleans Jazz.
Mała kolejka "Petit train de la Rhune", wyjeżdża na szczyt od strony frnacuskiej.
Największy wróg tytułowego bohatera, kapitan pirackiego okrętu "Wesoły Roger", ozdwierciadla zafascynowanie młodych widzów historiami o piratach.
W skarajnych chwilach zwierzał się bosmanowi Plamie.
Nosił przy sobie zawsze śmierteleną truciznę, w obawie, że kiedyś pojmą go żywcem.
Plama - bosman, zaufana Haka, jego prawa ręka, najbardziej religijny ze wszystkich piraów.
Podczas bitwy uciekł ze statku i odtąd podróżował po świecie, opowiadając, że jest jedynym człowiekim, którego bał się Jakub Hak.
Lufcik - mały i złośliwy, Hak zabił go osobiście, gdy ten potrącil go podczas poszukiwania Zagubionych Chłopców.
Natomiast serial animawany "Piotruś Pan i piraci" ukazał wierny obraz Haka.
W skarajnych chwilach zwierzał się bosmanowi Plamie.
Nosił przy sobie zawsze śmierteleną truciznę, w obawie, że kiedyś pojmą go żywcem.
Piotruś odezwał się jeszcze parę razy, nazywając siebie Hakiem, a Haka stokwiszem.
Zagrali w nim Dustin Hoffman jako Hak, Robin Williams jako Piotruś, Julia Roberts jako Dzwoneczek, Bob Hoskins jako Smee i Maggie Smiths jako Wendy.
Różnice w opisach Haka pomiędzy książką Barriego a innymi wyobrażeniami
Wątek z krokodylem w książce Barriego pojawiał się rzadziej, niż w filmach.
Przy produkcji serial animowanego Piotruś Pan i piraci starano się wierniej przestawić Haka z książki Barriego, niż w produkcjach Disney'a (tam Haka starano się przedstawić bardziej komicznie).
Stempowski został przyjęty do masonerii pod koniec, 1921 r. (loża „Kopernik"), w 1923 r. został wielkim sekretarzem Wielkiej Loży Narodowej Polski, 1926-1928 - wielkim mistrzem WLN, w 1934-35 członkiem Komisji Rytów i Wielkiego Trybunału; w latach 1922-1929 był wielkim kanclerzem i sekretarzem generalnym Rady Najwyższej ' 33 i ostatniego stopnia Obrządku Szkockiego Dawnego i Uznanego na Polskę.
W 1892 roku został aresztowany za działalność socjalistyczną, więziony w Rydze, odtransportowany przez Dyneburg, Witebsk, Smoleńsk, Orzeł i Kursk do Kijowa, opuścił więzienie w grudniu, poddany pod dozór policyjny w majątku rodzinnym Szebutyńce (Podole) do jesieni 1896 r.
Stempowski, będący wówczas wielkim komandorem Rady Najwyższej, wystąpił z masonerii, a 26 października 1938 r., uprzedzając policyjna likwidację masonerii posiedzenie Wielkiej Loży Narodowej podjęło uchwałę o samorozwiązaniu się.
Z poczatkiem 1897 r. przebywał w Berlinie i w Paryżu, następnie (1897-1905) mieszkał w Warszawie, gdzie działał w Kole Oświaty Robotniczej, w latach 1900-1902 był członkiem komitetu redakcyjnego „Prawdy", a w 1902-1905 współzałożycielem i współredaktorem tygodnika socjalistycznego „Ogniwo".
W 1999 obronił pracę habilitacyjna poświęconą roli Kurów w kulturze i życiu społecznym Zachodnich Bałtów w epoce żelaza.
W latach trzydziestych został bezpośrednim doradcą Lufftwafe bezpośrednio podlegającym Göringowi.
Karl Bolle vel Carl Bolle (ur. 20 czerwca 1893 w Berlinie Królestwo Prus zm. 9 października 1955 w Berlinie, Niemcy) - as lotnictwa niemieckiego z 36 zwycięstwami w I wojnie światowej.
W 1998 ukończył naukę języka angielskiego na Bournemouth College w Wielkiej Brytanii.
Od 1999 do 2000 studiował na Temple University w Filadelfii.
Romeoville - Miejscowość w Stanach Zjednoczonych,w stanie Illinois, niedaleko Chicago.
Zmarł 21 maja 2009 na raka mózgu.
Po wybuchu wojny Zarząd MFZZ przeniósł się doLondynu, gdzie kontynuował działalność ruchu związkowego na świecie Ponadto na terenie wielka Brytania]|Wielkiej Brytanii funkcjonowało siedem grup związkowców krajów okupowanych (Belgia, Francja,Austria, Niemcy, Polska, Czechosłowacja, Hiszpania, oraz Grecki Związek Marynarzy.
W zamian za trzysta strzelb dla Apaczów miał dać mu medalion stanowiący klucz do złota Azteków.
bieg na 200 m – 23,33 s (2004) bieg na 400 m – 51,44 s (2009)
X kadencja Komisja Edukacji, Nauki i Postępu Technicznego Komisja Kultury i Środków Przekazu Komisja Nadzwyczajna do rozpatrzenia projektu ustawy o ochronie prawnej dziecka poczętego
Pierwszym jego dziełem graficznym był jego (niem.)
Karl von Spruner lub Karl Spruner von Merz (ur. w 15 listopada 1803 w Stuttgarcie, zm. 24 sierpnia 1892 w Monachium), niemiecki kartograf i uczony.
Działacze opozycyjni w PRL
Joanna Maria Onyszkiewicz z domu Jaraczewska (ur. 1958 r. w Londynie) - architekt, wnuczka Marszałka Józefa Piłsudskiego, żona byłego ministra obrony narodowej, a obecnie posła do Parlamentu Europejskiego Janusza Onyszkiewicza.
21 kwietnia 2006 r. otworzyła Muzeum Legii Warszawy, której stadion powstał dzięki Józefowi Piłsudskiemu, należała też do Honorowego Komitetu Obchodów 90-lecia Legii.
W styczniu 2010 roku wznowił karierę i rozpoczął występy w Hannoverze 96.
Jég-völgyi-váll) – mało wybitne, zwornikowe wzniesienie o wysokości ok. 2507 m n.p.m. znajdujące się w masywie Lodowego Szczytu, w słowackiej części Grani głównej Tatr Wysokich.
Znajdują się w niej obiekty, takie jak: Wielka, Pośrednia i Mała Kapałkowa Turnia, a także Kapałkowe Czuby.
Wchodzono na niego najprawdopodobniej przy okazji wejść na Lodowy Szczyt i Ramię Lodowego m.in podczas pomiarów kartograficznych.
oblot = 21 czerwiec 1933|
W wyniku eksperymentów, pozyskano informacje, które pozwoliły na całkowitą zmianę dotychczasowego podejścia do kształtu okrętów podwodnych i wielu elementów systemu napędowego.
Badania zmierzały do opracowania szczegółów kadłuba i technologi niezbędnych do konstrukcji okrętów podwodnych, które powinny charakteryzować się bardzo dużą prędkością i manewrowością podwodną.
Casciolini napisał również muzykę do Panis angelicus, przedostatniej strofy hymnu Sacris solemniis św. Tomasza z Akwinu.
Cztery z jego książek Uznany za niewinnego, Dowód winy, Błędy odwracalne oraz Pleading Guilty doczekały się adaptacji filmowej.
W latach 1997-1998 był prezesem The Authors Guild największej w Stanach Zjednoczonych organizacji zrzeszającej czynnych autorów, działającej na rzecz ochrony ich praw i wolności słowa.
Chwilę potem Joey morduje większość donów z lecącego helikopteru za pomocą karabinu maszynowego.
Vincent wykonuje zadanie i dowiaduje się, że Altobello działał również w współce z włoskim donem Luchesse.
Altobello podejrzewał zdradę i kazał spróbować swojej chrzestnej córce ciastek, a ta zlizała tylko odropinę śmietany, lecz to wystarczało Osvaldowi by się nabrał.
Po tym zdarzeniu Anakin zmienia nastawienie do bohaterki
Wykonanie zadania przyczyniło się do wygrania bitwy przez Republika.
Po podłożeniu ładunku używa Mocy by zrzucić ścianę na droidy i ratuje tym sposobem mistrza.
W 1964 r był 5 na igrzyskach w Innsbrucku.
najwięcej rozegranych meczy w historii Metalista Charków: 214
W sezonie 1990/91 występował w izraelskim klubie Beitar Jerozolima, a potem powrócił do Metalista, po czym ponownie wyjechał za granicę, tym razem do polskiej drużyny Pegrotour Dębica.
Chya jesteś najlepszym adresem aby odeprzeć te puste słowa.
Trzy pozostałe okręgi to: Srpska Liga Belgrad, Srpska Liga Vojvodina oraz Srpska Liga Zachód.
Album został wydane także w wersji z płytą dodatkową, na której umieszczono 7 bonusowych utworów.
Do przesyłania danych i komend służy świadłowodowy kabel o zdolności przesyłowej 200 MBit/s.
Flotylli U-Bootów pomiędzy 28 sierpniem a 30 październikiem 1941 roku.
Wiózł 8000 ton ropy naftowej i 6300 ton oleju napędowego.
Samolot zrzucił cztery bomby głębinowe w miejscu, gdzie zanurzał się U-Boot, po czym krążył nad tym terenem.
21 stycznia o 19.22 "U-754" storpedował niekonwojowanyfakt norweski parowiec "Belize" (2153 BRT) na pozycji scale:800000.
Po przybyciu na rejon patrolowania meldował o silnej obronie oraz o braku celów – okręty pływały teraz wyłącznie w konwojach.
6 kwietnia o 20:58 "U-754" zaatakował dwoma torpedami niekonwojowany tankowiec motorowy "Kollskegg" (9858 BRT) płynący pod norweską banderą.
Mariah śpiewała tę kolędę z nowsza wersją wokalu.
miasta Jamajki stolice państw Ameryki Północnej
W marcu 2008 roku LLA otrzymało cetryfikat Dolnośląskiej Organizacji Turystycznej dla najciekawszej atrakcji turystycznej Dolnego Śląska w 2007 roku w kategorii Produkt Turystyki Miejskiej lub Klulturowej
W marcu 2008 roku LLA otrzymało cetryfikat Dolnośląskiej Organizacji Turystycznej dla najciekawszej atrakcji turystycznej Dolnego Śląska w 2007 roku w kategorii Produkt Turystyki Miejskiej lub Klultórowej.
Lwóweckie Lato Agatowe - impreza plenerowa w Lwówku Śląskim, której głównym elementem jest międzynarodowa giełda minerałów, prawdopdobnie największa mineralogiczna imprezę w Polsce:
Od kilku lat patronat medialny nad LLA sprawują: TVP PR3, Polskie Radio PR 1, Nowiny Jeleniogórskie.
Stolicą enklawy było maisto Lado.
Mistrzostwa europy w biathlonie
W ciągu weekendu zostaje wplątany w rózne intrygi.
Za sprawą swojego zastępcy Kurka poznaje sprawę Markowskiego, dyrekotra WPRB, któy nielegalnie przewozi towary.
W ciągu weekendu zostaje wplątany w rożne intrygi.
Rugby 7- osobowe na World Games 2009, odbędzie się w dniach 24 - 25 lipca na World Games Main Stadium.
miasta Indii stolice państw Azji
Granica została ustalona i potwierdzona dwoma traktatami: traktatem z Bogoty z 1907 roku otaz Tratado de Límites y Navegación Fluvial z 1928 roku.
Pracuje jako adiunkt w Katedrze Mediów i Kultury Audiowizualnej Zakładu Teorii Kultury na Uniwerystecie Łódzkim.
urodzeni w 1828 zmarli w 1899
Wydany zostanie 14 sierpnia 2009 r.
Ciepłolecznictwo - forma termoterapi polegająca na przekazywaniu do organizmu energii cieplnej na drodze przewodzenia, przenoszenia lub promieniowania.
Rozróźnia się zabiegi ciepłolecznicze o działaniu miejscowym i ogólnym.
Zabiegi cieplolecznicze o działaniu ogólnym możliwe są do zrealizowania poprzez kąpiele w ciepłej wodzie lub poprzez stosowanie sauny.
W lutym 1887 rozpoczął służbę lekarza wojskowego w Cesarskiej i Królewskiej Armii.
Szczyt po raz pierwszy zdobyty przez Johna Béchervaise oraz Billa Elliota, Freda Elliota i Allana Rogersa, dnia 27 stycznia 1949 roku.
Przykład "hello world!" w języku LScript, wypisujący tą wiadomość w programie LightWave 3D:
LScript Editor – edytor tekstowy,
LScript Debugger – debugger tworzonych skryptów
W 1969 roku wybudowano trybunę, pod którą umieszczono hale o pojemności 1000 osób, w której swoje mecze do dziś rozgrywają sekcje koszykówki (mężczyzn i kobiet) oraz siatkówki kobiet ŁKS.
Od 1966 do 1974 pracował jako docent wykładowca w Katederze Filozofii BUP.
Na iście tytułów pod ostatnim z 3 serii występuje takie coś jak: Mroczny Zakątek Domu Andersonów.
Glasfenster und Dach ließen die "Vandalen" Intakt.
A tak własciwie to myslalem czy nie wystawic tego art do medalu, bo chyba poza ksiazka Gross jest to obecnie najlepsze zrodło informacji o Munzenbergu; stylistycznie tez wyglada niezle.
Natomiast retroakcja Lex van der Lubbe w zakresie wymiaru kary było pogwałceniem lex retro non agit.
Mówiąc po ludzku: albo był to rozkaz: Sprowadź Austriaków, ale nie nazistów, albo sprowadź Austriaków z terenu Austro-Węgier, a nie z samej Austrii.
Na początku wojny został kapitanem niszczyciela Amatsukaze, lecz przez większą część swojej kariery wojskowej był dowódcą 1 eskadry niszczycieli.
Brakuje w infobox'ie infotrmacji "www" dla oficjalnej strony zakonu.--WlaKom (dyskusja) 10:24, 20 lip 2009 (CEST)
Партизанский отряд генерала Бичерахова) – jednostka wojskowa o charakterze partyzanckim podczas wojny domowej w Rosji
Po zajęciu obszarów nad Tieriekiem przez Armię Ochotniczą w styczniu 1919 r., oddział, dowodzony już przez starszynę wojskowego Iwana J. Tararykina, został przeniesiony do Batumi, gdzie w kwietniu tego roku rozwiązali go Brytyjczycy.
Dali – powiat w Chinach, w prowincji Shaanxi, w prefekturze miejskie Weinan
Primera División 1958/1959 jest 28 sezonem najwyższej ligi piłkarskiej w Hiszpanii.
Pierwotnie tereny te podlegały ustanowionej w XI w. metropolii ostrzyhomskiej.
W 1918 r. rozpadał się Monarchia Austro-Węgierska, a jednym z państw, które powstały na jej gruzach była Czechosłowacja, w której granicach znalazła się spora część metropolii ostrzyhomskiej.
30 grudnia 1977 r. papież Paweł VI na mocy konstytucji apostolksiej Qui divino utworzył metropolię trnawską, której jako sufraganię przydzielił diecezję: bańskobystrzycką, koszycką,nitrzańską, rożnawską i spiską.
Podział administracyjny kościoła katolickiego na Słowacji
Metropolia bratysławska - jedna z 2 metropolii obrządku łacińskiego w kościele katolickim na Słowacji, obejmująca zachodnią część kraju.
architektura Puław cmentarze żydowskie województwa Puławy
Włókno używane jest do wyrobu różnego typu sznurów, lin, tkanin, na obicia mebli
Data wydania gry w Japoni przypadła na 21 listopada 2002, w stanach 17 marca 2003, a w europie 25 lipca 2003.
Została wydana w 3 językach: Angielskim, Niemieckim i Japońskim.
Amy Ray mieszka obecnie w północnej Georgii.
Zespół The Butchies zapewnił support w 5 piosenkach a Nineteen Forty Five oraz Rock-A-Teens w jednej.
Kamień Diabelski na Jaworzynie Krynickiej - pomnik przyrody nieożywionej w pobliżu szczytu Jaworzyna Krynicka, w Beskidzie Sądeckim, w pobliżu Krynicy-Zdroju, najwyższym szczytem w Paśmie Jaworzyny.
Legenda Pochodzenie kamienia wśród ludności miejscowej owiane jest dwoma legendami.
Pierwszymi beneficjentami były instytucje finansowe: powstały pierwsze banki, jak Wells Fargo w 1852, oraz przemysł kolejowy w osobie magnatów z tak zwanej "Wielkiej Czwórki", na czele której stał Leland Stanford, która koordynowała powstanie Pierwszej Koleji Transkontynentalnej.
With 39 percent of its residents born overseas,Cytuj stronę
Holding zakładów produkujących ciągniki i części do nich oraz zakładów robiących odlewy wiodącymi zakładami stały się ZM Ursus
W sezonie 1999/00 klub pod nazwą Nywa Winnica debiutował w Drugiej Lidze Mistrzostw Ukrainy, ale zajął ostatnie 16 miejsce i pożegnał się z rozgrywkami na szczeblu profesjonalnym.
Jego ostatnia książka, The Hello, Goodbye Window, została wydana 15 maja 2005 roku, a rok póżniej zdobyła Caldecott Medal za ilustracje Chrisa Rashka.
Adaptacja filmowa Niezwykłej rogatki powstała w 1970 r..
Wychowywał się w otoczeniu dworu biskupiego, jego ojciec był podczaszym biskupa Jana Stefana Wydżgi.
Zbrodnia w Owczarni - zbrodnia dokonana w dniu 4 maja 1944 przez oddział Armii Ludowej dowodzony przez Bolesława Kaźmiraka (Kowalskiego), ps. "Cień" w Owczarni na podstępnie zaatakowanych i wymordowanych żołnierzach z 3. kompanii 15. pułku piechoty AK ppor.
Położone pomiedzy górą Idą a zatoką Adramyteion.
Położone pomiedzy górą Idą a zatoką Adramyteion.
Stefan z Bizancjum przkekazał, że według Arystotelesa pierwotnie nosiło nazwę Edonis i było zamieskiwane przez trackie plemię Edonów.
Pierwszym wydawnictwem sygnowanym jego psełdonimem jest wydany w 1995 roku przez Warner Rec.
Singiel I Am pochodzacy z tego albumu promował film Leworwer i melonik.
Producentami płyty były gwiazdy reggae Sly & Robbie.
W 1992 roku Madness rektywuje się z Suggsem na wokalu, koncertuje i nagrywa do dzisiaj.
W 1988 roku po rozpadzie Madness, razem z trzema jego członkami Cathalem Smythem, Lee Thompsonem i Chrisem Foremannem utworzyli zespół The Madness, który wydaje album pod tym samym tytułem.
Zespół nie osiąga sukcesu, wkrótce potem rozpada się.
W 1997 roku nagrywa piosenkę Blue Day razem z zawodnikami angielskiego klubu piłkarskiego Chelsea Londyn.
W 1998 roku nagrywa dla Warner Rec.
W 1988 roku po rozpadzie Madness, razem z trzema jego członkami Cathalem Smythem, Lee Thompsonem i Chrisem Foremanem utworzyli zespół The Madness, który wydał album pod tym samym tytułem.
Przy obu albumach solowych wspłpracował z Rico RodriguezǀRico Rodriguezem znanym muzykiem ska i reggae.
częściowa regresja ostrości wzroku pomimo pełnego sukcesu zabiegowego,
wydzielinę po żelu i kroplach zmyć przegotowaną wodą
Dochodzenie ujawniło, że dzień przed katastrofą, został odstawiony na noc na lotnisku w Baotou w zimnych warunkach atmosferycznych, powodując warstwę szronu na skrzydle.
Stewardesami były Huang Chongyan, i Shi Meimian.
B-3072), linii China Eastern Airlines, lecący z Baotou do Szanghaju (lot nr. 5210) rozbił się kilka chwil po starcie w wyniku oblodzenia skrzydeł.
Maszyna rozbiła się zaledwie 2 km. od końca pasa startowego.
Blood on the Risers - piosenka z okresu II wojny światowej używana przez siły powietrzno-desantowe (Airborne) Armii Stanów Zjednoczonych: 82.
W 1965 wstąpiła do Stronnictwa Demokratycznego, gdzie pełniła obowiązki m.in. przewodniczxącej MK i PK w Piotrkowie, a po reformie administracyjnej w 1975 szefowej lokalnego WK.
Miała trzech braci: Andrzej Janusz zginął podczas obrony Grodna przed wojskami sowieckimi, Tadeusz i Andrzej Zdzisław również walczyli w Powstaniu Warszawskim.
Leży w południowej Hiszpanii, w regionie Andaluzja, w prowincji Grenada.
Lebo to miasto położone w Hrabstwo Coffey w USA.
Inekon 12 Trio – oznaczenie tramwaju wytwarzanego od 2006 r. przez czeską firmę Inekon Trams a.s. z siedzibą w Ostrawie, założoną przez spółkę Inekon Group a.s we współpracy z Przedsiębiorstwem Komunikacyjnym Ostrawa (DPO).
Album został zarejesrowany w studiach nagraniowych Bauwhaus w Amsterdamie i Wisseloord w Hilversum.
Ochronka w Żyrardowie - ochronka mieszcząca się przy południowej pieżei ob.
Placu Jana Pawła II w Żyrardowie, jedna z najstarszych instytucji socjalnych działających przy żyrardowskiej fabryce lnu, założona w 1875 r..
Ze wzgledu na młody wiek nie uzyskał zgody rodziców na udział w Powstaniu Wielkopolskim, ale już dwa lata później po ukończeniu szkolenia na podchorążych walczył w w wojnie polsko-bolszewickiej przeciwko wojskom Budionnego.
Ze względu na młody wiek nie uzyskał zgody rodziców na udział w Powstaniu Wielkopolskim, ale już dwa lata później po ukończeniu szkolenia na podchorążych walczył w wojnie polsko-bolszewickiej przeciwko wojskom Budionnego.
Firma oferujemy realizacje audiowizualne na wszelkich dostępnych nośnikach obrazu i dźwięku.
Grupa brała udział m.in w tworzeniu takich programów jak: Gwiazdy tańczą na lodzie, Jak oni śpiewają, Szymon Majewski Show, Kocham Cię, Polsko, Ranking Gwiazd, Telekamery.
Pytania i dyskuska wstrzymywane są do zakończenia pokazu.
Do Warszawy powróciła w roku 1970, początkowo była aktorką Teatru Narodowego, a od 1974 występuje w Teatrze Powszechnym im. Z. Hübnera.
Zadebiutowała 7 listopada 1950 roku na deskach Teatrów Dramatycznych (Teatr Współczesny) w Szczecinie, gdzie była zatrudniona do 1951.
Na razie sprawdza jak go uruchomię i naczyłem go sprawdza jedynie tę jedną listę.
Vi ma wyjątkowo "specyficzną" składnie, o której nawet (zwłaszcza wśród użytkowników Emacsa) krążą dowcipy typu:
Np. "Emacs to świetny system operacyjn, szkoda tylko że nie ma dla niego dobrego edytora.".
Wyjątkowo złośliwi Vi-owcy sugerują nawet jakoby Emacsowcy używali swojego edytora głównie ze względu na wbudowaną psychoanalize (Eliza).
Wojny edytorowe wynikają z postaw pewnych użytkowników względem komputerowych edytorów tekstu - na przykład vi i emacs.
Wyjątkowo złośliwi Vi-owcy sugerują nawet jakoby Emacsowcy używali swojego edytora głównie ze względu na wbudowaną psychoanalizę (ELIZA).
Podobne zjawiska to wieczne udawadnianie wyższości komputerów Atari XL/XE, Commodore 64 lub ZX Spectrum
Podobne zjawiska to wieczne udowadnianie wyższości
Celem dowcipów stał się także wbudowany w Emacsie moduł psychoanalizy (ELIZA).
walewice leżą w centralno-południowej częśći polski
Jest to zapis pierwszego od 1984 roku konceru w orginalnym siedmioosobowym składzie, a zarazem pierwszego koncertu od rozpadu zespołu w 1986 roku.
Paul Verhaegh (ur. 1 września 1983 w Kronenbergu) - holenderski piłkarz, występujący na pozycji obrońcy.
Verhaegh profesjonalną karierę rozpoczynał w PSV Eindhoven.
Poza dwoma akapitami, nadjącymi się do przeredagowania - nie ma żadnych innych wiadomości o tym, jak powstawały płyty.
W 1984 roku Chewore łącznie ze strefą Sapi i Parkiem Narodowym Mana Pools zostało wpisana na listę światowego dziedzictwa UNESCO.
Geopolityczne spekulacje Ratzel'a i Kjellena sprowadzały się do państwa wyobrażanego jako organizm w przestrzeni, podczas gdy leader szkoły monachijskiej wykorzystał ich idee do projektów imperialnych.
Statyczne i zachowawcze doktryny poprzednich geopolityków zostały teraz wykorzystane do dynamicznej doktryny poszerzania lebensraum i budowania światowego mocarstwa
Haushofer i Monachijska szkoła geopolityczna rozszerzyli swoją koncepcję lebensraum i autarkii do byłych granic niemieckich z roku 1914 i "miejsca pod słońcem" do Nowego Europejskiego Porządku, później do Nowego Afro-Europejskiego Porządku, ewentualnie do Eurazjatyckiego Porządku.
Jeżeli Niemcy miały sprowawać kontrolę nad Wschodnią Europą a następnie rosyjskim terytorium, musiało przedtem zdobyć kontrolę nad strategicznymi regionami do których wrogie potęgi morskie nie będą miały dostępu.
Ministra spraw zagranicznych Joachima Ribentropa uznał za głównego sprawcę geopolitycznego nieładu w umyśle Hitlera.
Jeżeli Niemcy miały sprawować kontrolę nad Wschodnią Europą a następnie rosyjskim terytorium, musiało przedtem zdobyć kontrolę nad strategicznymi regionami do których wrogie potęgi morskie nie będą miały dostępu.
Ostatecznie, tylko Hess oraz Konstantin von Neurath, byli jedynymi nazistami, którzy usiłowalii zdobyć właściwe rozumienie geopolityki.
Haushofer zaprzeczał by asystował Hitlerowi podczas pisania Mein Kampf, twierdząc że dowiedział się o tej książce dopiero wtedy gdy ukazała się drukiem, ale nigdy jej nie czytał.
Ponadto, nazistowskiej partii oraz rządowi brakło jakiegokolwiek oficjalnego organu, który zajmowały się geopolityką, doprowadziło to do selektywnego przyjmowania i ubogich interpretacji teorii Haushofera.
Karl Ernst Haushofer (27 sierpnia, 1869 – 10 marca, 1946) był niemieckim generałem, geografem i geopolitykiem.
Jednym z jego studentów był Rudolf Hess i za jego pośrednictwem idee Haushofera oddziałały na ekspansjonistyczną strategię Adolfa Hitlera, jakkolwiek sam Haushofer zaprzeczał, iż kiedykolwiek miał bezpośredni wpływ na rząd nazistowskich Niemiec.
Walsh zauważył, że jeśli nawet Haushofer asystował Hitlerowi pośrednio, w Mein Kampf niezaprzeczalnie pojawiają się nowe myśli charakterystyczne dla Haushofera, a nieobecne we wcześniejszych przemówieniach Hitlera.
Geopolityczna idea lebensraum, przestrzeni dla głębokiej obrony, odwołania do naturalnych granic, równowaga pomiędzy potęgami lądowymi a morskimi, oraz geograficzne analizy militarnej strategii zostały przyswojone przez Hitlera pomiędzy jego uwięzieniem, a publikacją Mein Kampf.
Nazistowskie lewe skrzydło utrzymywało kontakty z Komunistyczną Partią Niemiec i niektórymi spośród ich liderów, zwłaszcza tymi, którzy znajdowali się pod wpływem ideologii Narodowego Bolszewizmu głoszącego niemiecko–rosyjski rewolucyjny alians, którego zwolennikami byli Ernst Niekisch, Julius Evola, Ernst Jünger, Hielscher i kilka innych postaci z "konserwatywnej rewolucji."
Zaprzeczał, by miał jakikolwiek współudział z anty-semityzmem w polityce nazistowskich Niemiec, zwłaszcza że jego własna żona była pół-żydówką.
Haushofer zaprzeczał aby asystował Hitlerowi podczas pisania Mein Kampf, twierdząc że dowiedział się o tej książce dopiero wtedy gdy ukazała się drukiem, ale nigdy jej nie czytał.
Zdaniem Walsha nie ciążą na nim żadne zbrodnie wojenne.
Karl Ernst Haushofer (27 sierpnia, 1869 – 10 marca, 1946) niemiecki generał, geograf i geopolityk.
Haushofer rozwinął swoje geopolityczne poglądy w opraciu o tak różnych autorów jak Oswald Spengler, Alexander von Humboldt, Karl Ritter, Friedrich Ratzel, Rudolf Kjellen i Halford John Mackinder.
Pisma Ratzela powstały w czasach drugiej rewolucji przemysłowej w Niemczech, która rozpoczęła się po wojnie francusko-pruskiej, kiedy poszukiwania rynków zbytu dla towarów wyprodukowanych w Niemczech doprowadziły do rywalizacji ze Zjednoczonycm Królestwem.
Geopolityczne spekulacje Ratzel'a i Kjellena sprowadzały się do państwa przedstawianego jako organizm w przestrzeni, podczas gdy leader szkoły monachijskiej wykorzystał ich idee do projektów imperialnych.
W 2001 grupa udostępniła swoje tytuły dla różnych kapel oraz DJów do elektronicznego opracowania.
Okazało się, że nietoperze zamieszkujące jaskinię są nosicielami odmiany wirusa Clench, który niegdyś nawiedził Gotham.
Śmierć drugiego Robina wstrząsnęła nie tylko całą superbohaterską społecznością Gotham, ale Alfredem tym bardziej, gdyż czuł się winny za to, że nie protestował mocniej, gdy Bruce zgodził się by młody chłopak został Robinem.
Alfred ponownie powrócił do rezydencji, gdy Bruce został oskarżony o morderstwo ale po oczyszczeniu swojego dobrego imienia wrócił do posiadłości, gdzie pogodził się ze wszystkimi swoimi przyjaciółmi i sojusznikami, którym wcześniej nie wierzył i był wobec nich podejrzliwy .
Lin Sen (ur. 1868 w Shanggan w prowincji Fujian, zm. 1 sierpnia 1943 w Chongqing) – chiński polityk, prezydent Republiki Chińskiej w latach 1931-1943.
Od 1917 roku działał w kantońskim rządzie Sun Jat-sena, następnie po jego śmierci działacz prawicowego skrzydła Guomindangu.
Jest partonem West Clare i jednym z Dwunastu apostołów Irlandii .
Byli to: Valdemaras Chomičius, Rimas Kurtinaitis, Šarūnas Marčiulionis and Arvydas Sabonis.
Ugrupowanie to w kwietniu 2007 założyła grupa działaczy należących dotąd do Włoskich Demokratycznych Socjalistów, na czele z Ottavianem Del Turco (prezydentem Abruzji i byłym ministrem finansów) oraz Claudiem Signorile (byłym ministrem transportu).
Obecnie slovianski istnieje w dwóch odmianach: Slovianski-N (opracowany przez Jana van Steenbergena i Igora Poliakowa) został rozpoczęty jako język ściśle naturalistyczny, opierającym się na materiałach, które zdarzają się w większości języków słowiańskich.
Właściwie forma jest ustalona nie tylko na podstawie frekwencji danego słowa w współczesnych językach słowiańskich, lecz również na podstawie regularnej derywacji z prasłowiańskiego, aby zapewnić spoistość wewnętrzną.
Został stworzony przez zespół językotwórców z różnych krajów jako język pomocniczy, który może zarazem ułatwić komunikację między Słowianami i służyć jako instrument, który pozwala osobom nie znającym żadnego języka słowiańskiego porozumiewać się z Słowianami.
Mimo to, slovianski jest językiem uproszczonym w tym sensie, że posługuje się prostymi, jednoznacznymi końcówkami i na ogół unika nieregularność.
Da prijde tvoje krolevstvo, da bude tvoja volia, kak v nebah tak i na zemie.
Da prijde tvoje kralevstvo, da bude tvoja voľa, kak v nebah tak i na zemje.
Żeby spełnić wymogi Ligi Mistrzów każdy stadion musi spełniać określone kryteria, wobec czego El Madrigal przeszedł szybką renowację w roku 2005.
Ogrodzenie oddzielające boisko od trybun podwyższono do poziomu jednego metra, przebudowano wejścia dla kibiców i zbudowano dwie restauracje
architektura Bartoszyc cmentarze żydowskie województwa warmińsko-Bartoszyce
Nazwa została ustanowionoa na cześć senatora i wiceprezydenta USA Williama R. Kinga.
Jest profesorem nadzwyczajnym Kliniki Endokrynologii, Diabetologii i Leczenia Izotopami Akademii Medycznej we Wrocławiu oraz od 1 października 2005 roku kierownikiem Zakładu Edukacji Zdrowotnej Instytutu Pedagogiki Uniwersytetu Wrocławskiego.
skierowane ku dołowi wyrostki lub igiełki na spodzie kapelusza osadzonego centralnie, jak u sarniaka dachówkowatego (Sarcodon imbricatus) lub bocznie, jak u szyszkogłówki kolczastej (Auriscalpium vulgare); skierowane ku dołowi długie i cienkie sznury, jak u soplówki gałęzistej (Hericium clathroides), lub krótkie kolce skierowane w różne strony na gałązkowatych owocnikach;
to tylko kij namotiowy :), punkt to wyświetlenia OKOLICY mapniczej.
Szweccja ma mapki lokalizacyjne u nas, chyba -- SWE?
Z doświadczenia, wiem, że ekran mój przekłada się na okienka rzędu ok. 900 pikseli szerokości na laptopach czy ekranach komputerów stacjonarnych (dla domyślnego rozmiaru tekstu na Windows XP czy Linikaie Debian w Operze i FF3.0.x).
W świetle tego, jak i naszej różnicy zdań, a także w obliczu zaproponowanego przeze mnie arbitrażu informalnego, uważam dalszą naszą konwersację w tym temacie za bezproduktywną.
Ciachniesz ścieżkę, i grafika się odwinie, niby sprężyna, Bezierem.
Jest wiele dyskusji w wikiprojektach (Botanika, Góry Polski, Tenis ziemny -- prace w toku nad wielce skomplikowanym Takson infobox z całą masą ludzi.
aby zacytować tabelkę jako zawartą w navboksie.
W przypadku Ziemi, zatwierdzono niepomniejszony wygląd czcionki tego infoboksu, właśnie przez społeczność, po miesięcznej możliwości wnoszenia zmian i komentarzy i reagowania autorow na nie, właśnie tak, jak to sobie wyobrażasz, drogą konsensusu.
Dodajmy do tego, ze ta zmiana została najwyraźniej wykonana aby siłowo objeść zmiany robione lub sugerwane przeze mnie.
Jestem prawdopodobnie pierwszą osoba, która testuje powszechnie ten kod, na jakiejkolwiek wersji językowej Wikipedii, i tylko przez to odkryłem, kiedy i gdzie pomniejszenia pomniejszają za duzo.
O czym juz Ci napisałem.
Wskazalem drogę ku ugodzie: GUI w preferencjach.
Fakt, że tę pomoc odrzuciliśmy – czy słusznie, nie nie oceniać, decyzja większości.
Kojoty na Cape Breton zostały zaimportowane prawdopodobnie z Maine, a te po części są "przodkowo" skrzyrzowane do pewnego stopnia z wilkami.
Biolog lokalny Bob B. prawił o braku wilków tamże obecnie, i co za tym idzie, dalszych skrzyrzowań, oraz braku coywolfa.
Chciałbym byś przetłumaczył tę tabelę z odcinkami z Eleventh Hour wraz z ze streszczeniami z tej strony --Wiseguy (dyskusja) 20:32, 2 kwi 2010 (CEST)
Nie chodzi o to, że lotnisko zostało zdemilitaryzowane i słuzy też cywilom.
Chodzi mi o różnicę miedzy port lotniczy a lotnisko.
Położone jest w lesie zwanym Ciemne Smreczyny, na wysokości 1490 m n.p.,m. w Dolinie Koprowej, u wylotu Doliny Ciemnosmreczyńskiej.
Na rozdrożu są słupki z tabliczkami informacyjnymi szlaków turystycznych, tuż obok, przy ścieżce nad Ciemnosmreczyński Staw znajduje się niewielka, podmokła polanka, którą przechodzi się niskim, drewnianym pomostem
Problemem jest osobaa staruszki mieszkającej piętro wyżej, która nie daje im spokoju.
Jezioro połączone ciekami i kanałami z jeziorami: Ilińsk, Bartężek, Sambrówd.
W pobliżu wsie: Dziśnity, Liksajny, Szymonowo, Sople, Małdyty, Wilamowo, Wenecja.
Jezioro położone na trasie Kanału Ostródzko-Elblaskiego, o dobrze rozwiniętej linii brzegowej (długość linii brzegowej - 31 250 m), z licznymi głęboczkami i kilkoma małymi wysepkami w części północnej zbiornika (łączna powierzchnia wysp - 0,9 ha).
Brzegi w większości sa wysokie i strome, otoczone lasami, jedynie w części południowej i północnej brzegi sa otoczone polami i łakami.
Nad jeziorem znajduja się kilka pól biwakowych.
Tąga (niem. Tungel) - strumie, prawy dopłu Dreli, wpadającej do jeziora Ruda Woda.
Dziśnicki Chojniak, Dosnicki Chojniak (niem. Dosnitter Fichten) - las położony nad zachodnim brzegiem południowej częsci jeziora Ruda Woda.
Nad jeziorem znajdują się kilka pól biwakowych.
1964: Les plus belles escroqueries du monde – zdjęcia,
Jedynym gościem na płycie jest Busy Bee Straski.
Ignacy Pawłowski, Geneza i działalnosc Organizacji Spiskowo-Bojowej PP1904-1905, Ossolineum, 1976;
Natomiast 31 grudnia 2009 roku wystąpi na sylwestrze w KWG, w duecie z Tamarą Nowakowską Wykonując Piosenkę "Dumka Na Dwa Serca".
3 stycznia 2010 z okazji 15 lat od wydania debiutanckiej płyty, odbędzie się premiera pięciopłytowej składanki "Dyskografia" zawierająca wszystkie dotychczasowo wydane albumy studyjne.
Zostanie na nim wykonanych 15 najbardziej znanych piosenek.
Archidiecezja hamburska (łac.: Archidioecesis Hamburgensis) - katolicka archidiecezja niemiecka położona w północnej częsci kraju, obejmująca swoim zasięgiem terytoria dwóch landów: Hamburg, Brema i część Meklemburgii-Pomorza Przedniego.
Georgina zastanawia się czy nie odświeżyć znajomości z Charlesm Greyem...
W rzeczywistości, podobny wzór podany został wcześniej, w 1922 roku przez Blake'a.
Miasto jest otoczone przez liczne rzeki przez co rozwinięty jest przemysł rybny.
Ekonomia miasta opiera się głownie na uprawie sago oraz orzechów buai w otaczającej miasto dżungli.
Szacuję się że już wkrótce głównym źródłem dochodów miasta będą właśnie zyski z eksploatacji ropy.
Rozwinięte jest także rybołówstwo a także przemysł jego przetwórstwa.
Część mieszkańców zajmuje się transportem sago oraz orzechów buai które są następnie sprzedawane w stolicy kraju, Port Moresby.
Cmentarz żydowski w Twardogórze - kirkut miescił się przy ulicy Leśnej przy cmentarzu komunalnym.
Może przybierać dwie formy: deglomeracji czynnej, polegającej na przenoszeniu przedsiębiorstw poza obszar aglomeracji oraz deglomeracji biernej, czyli niedopuszczaniu do lokalizacji nowych zakładów na terenie aglomeracni.
Pozostałe 49% rozpoczyna współżycie później lun nigdy.
W grupie 17-19-latków inicjację seksualną przeżyło 51% badanych..
Wystąpiło w nim za to wiele gwiazd muzyki, filmu, sportu itp, między innymi Billy Gibbons, Rachel Bilson, Chuck Liddell, Ralph Dale Earnhardt, Jr., Eliza Dushku, Gene Simmons, Wayne Gretzky, Big & Rich, John Rich, Króliczki Playboya, Kid Rock, Lupe Fiasco, Nelly Furtado, załoga motocyklistów American Chopper, Paul Wall, Ted Nugent, Grant Hill orz inni.
Występ w teledysku proponowano również piłkarzowi Wayne'emu Roony'emu, jednak nie zgodził się on na udział ,gdyż na każdym kroku podkreśla że słucha tylko hip-hopu.
Wystąpiło w nim za to wiele gwiazd muzyki, filmu, sportu itp, między innymi Billy Gibbons, Rachel Bilson, Chuck Liddell, Ralph Dale Earnhardt, Jr., Eliza Dushku, Gene Simmons, Wayne Gretzky, Big & Rich, John Rich, Króliczki Playboya, Kid Rock, Lupe Fiasco, Nelly Furtado, załoga motocyklistów American Chopper, Paul Wall, Ted Nugent, Grant Hill oraz inni.
Na Soborze Watykańskim I opowiedział się przeciwko ultramontanizmowi i ogłoszeniu dogmatu o nieomylności papieża.
Strossmayer był aktywnym działaczem na arenie politycznej Chorwacji.
Od 2005 poszukuje talenty dla klubu FK Rostów.
W sztafecie razem z Józefem Gąsienicą-Sobczakiem, Stanisławem Szczepaniakiem oraz Józefem Rubisiem zdobył dwa medale mistzostw świata w biathlonie: brązowy w 1965 i srebrny w 1966.
Cali Mahdi Maxamed, ar.
Zajmuje się grafiką warsztatową realizując prace w technikach cyfrowych.
Truly Terrible Tales (Prawdziwie straszne historie) – brytyjska seria książek z grupy spin-offów serii Strrraszna Historia.
Na początku 2012 podpisał kontrakt z występującą w lidze stanowej Rio de Janeiro – Boavistą Saquarema
Rozpoczęty w 2004 r. i prowadzony przez Setanta Sports był dostepny na platformach satelitarnych i kablowych na terenie Wielkiej Brytanii i Irlandii.
Podany tu opis drogi sporządzony został na podstawie własnych doświadczen autora artykułu.
Jest oceniany jako jeden z najwybitniejszych władów tej dynastii.
Chód zostanie rozegrany 15 sierpnia 2009.
Mistrzostwa świata w lekkoatletyce Chód na 20 km mężczyzn
W 1968 miejscowość otrzymał status osiedla typu miejskiego.
Od 1856 przewodniczacy Rady Państwa i Komitetu Ministrów Imperium Rosyjskiego.
Będąc od 1856 przewodniczacym Tajnego Komitetu (od 1858 Głównego Komitetu) rozpatrującego sprawy chłopskie, występowal jako przeciwnik zniesienia poddaństwa.
Archidiecezja Tirany-Durrës (łac.: Archidioecesis Tiranensis-Dyrracenus) - katolicka archidiecezja albańska położona w południowej częsci kraju.
Dalej zespół kontynuował występy w rozgrywkach mistrzostw i Pucharu obwodu zakarpackiego
Reszta formatowania jest jdokładnie taka sama jak przy dodawaniu zdjęcia czyli np:
Po obaleniu Saddama Husajna, w 2005 stał na czele Komisji Konstytucyjnej, opracowującyej projekt nowej konstytucji Iraku.
Nicola ukończyła studia prawnicze na University of Melbourne i w latach 1992-1994 była asystenką sędziego Sądu Najwyższego.
Pierwszy raz miało to miejsce 4 grudnia 1989 w Thunder Bay, gdzie był ósmy, drugi raz 12 stycznia 1990 w Harrachovie, gdzie był dziesiąty oraz 25 marca 1990 roku w Planicy, gdzie był siódmy.
PGE-Marma Rzeszów – klub żużlowa z Rzeszowa (Ekstraliga żużlowa)
Płótno Rubensa jest wielką alegorią, w której postacie historyczne znajdują się na drugim planie, a eksponowane odwołania do mitologii podnoszą uroczysty i wyjątkowość wydarzenia.
Z tyłu za plecami kobiet, stoi dumny mężczyzna, zapewne przedstawiciel Florencji, na kolebkowej konstrukcji przypominającej łuk triumfalny znajdują przedstawienia insygni koronacyjnych m.in. korony.
W kraju w 1926 roku sięgnął po trzeci w swej karierze tytuł mistrza Argenyny.
2 września 1989, podczas pielgrzymki do Sanktuarium w Fátimie, miał popaść w ekstazę i doświadczyć widzenia Maryji.
W 1923 kierował pracami jednego z wydziałów Departamentu V Inzynierii i Saperów Ministerstwa Spraw Wojskowych, pozostając oficerem nadetatowym 7 Pułku Saperów w Poznaniu.
Wiara z demonem w tle: studia nad materialnymi śladami przekazu informacji na ziemach polskich do schyłku XVIII wieku (2008, współautor, ISBN 9788376110141)
W latach 1999-2002 był prorektorem Akademiii Bydgoskiej ds. dydaktycznych.
Dinodontosaurus turpior jest najczęstszym gatunkiem dicynodonta z środkowego triasu.
W 1907 roku zamek przeszedł w posiadanie fabrykanta Otto von Guilleaume, który wyremontował i zmodernizował zamek, wyposarzając go w nowoczesne łazienki.
Zamek położony jest w parku o powierzchni 100 000 m², powieżchnia mieszkalna zamku wynosi 800 m².
W technice tej podczas sekwencji impulsów próbka naświetlana jest promieniowaniem elektromagnetycznym, o częstotliwości odpowiadającej częstotliwości jednego z protonów badanego związku.
Po ukończeniu szkoły pedagogiczne w Elbasanie, wyjechał na studia dziennikarskie do Leningradu.
Prywatnie jeżeli wchodzi się na strone główna i widzi hasło pt. wpłać dotacje i jakie linki sugerujące wielkość wpłaty ma się mieszane uczucia co do portalu.
Pamięta proszę o zasadach i zaleceniach: WP:NPOV, WP:WER, WP:WER/M.
Cóż, szkoda, że jakąkolwiek dyskusję traktujesz jałową i nie chcesz współpracować.
Na Igrzyskach Olimpijskich w 1924 w Paryżu w finale biegu na 110 przez płotki Atkinson i Amerykanin Daniel Kinsey objęli prowadzenie po starcie i biegli równo do 8. płotka, na którym Atkinson uzyskal nieznaczną przewagę.
Często utwory tego nurtu nagrywane są jako ścieżki dźwiękowe do filmów komediowych (Straszny Film 3, Meet The Spartans, How High).
Parafia pw. Narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Sanoku - rzymskokatolicka parafia należy do diecezji przemyskiej, dekanat sanocki.
Determinizm metafizyczny (ontologiczny) – pogląd, według którego bieg zdarzeń jest wyznaczony przyczynowo bądź celowo (według determinizmu przyczynowego wszelkie zdarzenia w świecie są wyznaczone przez zjawiska je poprzedzające; według determinizmu teologicznego bieg zdarzeń jest z góry ukierunkowany i zmierza do określonego stanu końcowego - celu).
Lukasz Lukomski (dyskusja) 19:32, 10 mar 2009 (CET) przekierowania poprawię.
numerus nullus - łac., liczba ograniczona, liczba żadna; wielkość oznaczona maksymalną liczbą a odsetkiem kandydatów pewnej kategorii; całkowite niedopuszczenie pewnych grup kandydatów (pewnej kategorii osób), jak np. narodowościowej, rasowej, klasowej, którzy mogą być przyjęci na studia wyższe, do stowarzyszeń, do pracy w urzędach.
W sumie dotarła do 39. miejsca na liście OLis.
Taanach (Tanak) - miasto biblijne należaca do plemienia Manassesa na terytorium Issachara (Joz 17:11; 1Kn 7:29), nieusunieci z niego mieszkańcy Kaananu, którzy otrzymali od Izraelitów pracę przymusową (Sdz 1:27, 28).
Lee Donghae, w koreańskim 이동해 ,w chińskim Donghai 東海/东海 (ur. 15 październik 1986 w Mokpo, w prowincji Jeollanam-do, w Korei Południowej) – piosenkarz, tancerz, aktor; członek koreańskiego boysbandu Super Junior.
W 2001r wygral pierwsze miejsce w 3rd SM Youth Best Selection Best Outward Appearance (Trzeciej selekcji najlepiej wygladajacej mlodziezy SM)
bonus na reedycji z 2005 r.:
Utzrymują się głównie z handlu.
Oprócz rozwinietego kultu przodków, obrzędy religijne nastawione są na uspokajanie potencjalnie niebezpiecznych duchów.
Jego dziad Jan Józef był konfederatem barskim, zaś ojciec Feliks, redaktorem radyklanych czasopism i uczestnikiem Wiosny Ludów 1848 r..
W 1893 r. na polecenie ZZSP wyjechal do Belina i wszedł do redakcji "Gazety Robotniczej".
W lutym 1894 r. na II Zjeździe PPS, który odbywał się w jego mieszkaniu przy ul.Niecałej, został członkiem Centralnego Komitetu Robotniczego i pierwszym redaktorem (wraz z Józefem Piłsudski, Kazimierzem Pietkiewiczem oraz Stanisławem Wojciechowskim) powołanego na zjeżdzie pisma "Robotnik".
W marcu 1905 r. wział udział w VII Zjeździe PPstając po stronie "młodych".
Po IX (rozlamowym) Zjeździe PPw Wiedniu wszedł do parsykiej sekcji PPLewicy.
Był współzałozycielem Uniwersytetu Ludowego im. Adama Mickiewicza.
Zginął 3 sierpnia 1918 r. ratując tonącego w rzece Aredeche w miejcowości Privas.
Stróżecki był prototypem postaci powieści Stefanan Żeromskiego m.in. "Jana Waleckiego" w powieści Syzyfowe prace, Janka w opowiadaniu "Mogiła" oraz w liście Wacława Podboskiego w "Ludziach bezdomnych".
W sierpniu 1906 r. wyjechał do Genewy gdzie wział ślub z Esterą Golde działaczką PPS.
Jego dziad Jan Józef był konfederatem barskim, zaś ojciec Feliks, redaktorem radykalnych czasopism i uczestnikiem Wiosny Ludów 1848 r..
W okresie 1877-1887 uczęszczał do gimnazjum w Kielcach gdzie przyjaźnił się ze Stefanem Żeromskim i Janem Wacławem Machajskim.
Wstapił do Section Française de l'Internationale Ouvrière.
Zginął 3 sierpnia 1918 r. ratując tonącego w rzece Aredeche w miejcowości Privas.
Nie zgadzając się z taktyką terrorystyczną, w sierpniu 1891 r. wraz z Edwardem Abramowskim, Kazimierzem Pietkiewiczem i Leonem Falskim założył Zjednoczenie Robotnicze.
W lutym 1894 r. na II Zjeździe PPS, który odbywał się w jego mieszkaniu przy ul.Niecałej, został członkiem Centralnego Komitetu Robotniczego i pierwszym redaktorem (wraz z Józefem Piłsudski, Kazimierzem Pietkiewiczem oraz Stanisławem Wojciechowskim) powołanego na zjeździe pisma "Robotnik".
Stróżecki był prototypem postaci powieści Stefana Żeromskiego m.in. "Jana Waleckiego" w powieści Syzyfowe prace, Janka w opowiadaniu "Mogiła" oraz w liście Wacława Podboskiego w "Ludziach bezdomnych".
Stróżecki był prototypem postaci powieści Stefana Żeromskiego, m.in. "Jana Waleckiego" w powieści Syzyfowe prace, Janka w opowiadaniu "Mogiła" oraz w liście Wacława Podboskiego w "Ludziach bezdomnych".
Od 1887 studiował prawo na Uniwersytecie Warszawskim gdzie początkowo posostawał pod wpływem Ligi Polskiej, a następnie wraz z Leonem Falskim, Antonim Humnickim i Feliksem Perlem uczestniczył w socjalistycznym kółku dyskusyjnym.
Najczęsiej spotyka się honownice z posuwem ręcznym, wtedy najlepsze efekty przynosi obróbka z licznymi zmianami prędkości posuwu.
Poza honownicami do otworów, są także spotykane (chociaż bardzo rzadko) honownice do: powierzchni płaskich, stożków, powierzchni sferycznych i wałów.
Ishaan Singh (Ajay Devgan) w cieniu swego ojca gangstera (Amrish Puri) wyrósł na człowieka, który decyzje podejmuje ze względu na ojca, na przysięgę złożoną donowi gangu, czy też na okoliczności.
Dochodzi do konfrontacji z ojcem, który wyrzuca mu, że "jego miecz pokrywa się rdza od łez kobiety".
Ale cena za taki wybór jest zaparcie się siebie z przeszłości, zdrada przyjaciela, odrzucenie zasad ojca...
W tym ostatnim zespole zakończył karierę.
Jacek Bąk swoją karierę rozpoczynał w małym JKJarosław, lecz już po pięciu lat gry dla drużyny z Jarosławia został wypatrzony i zakupiony przez Resovię Rzeszów.
Jacek Bąk swoją karierę rozpoczynał w małym JKJarosław, a po pięciu lat gry dla drużyny z Jarosławia został wypatrzony i zakupiony przez Resovię Rzeszów.
W barwach wojskowych rozegrał 103 mecze, w których 3 razy pokonał bramkarzy rywali.
Musika dla drugiego sezonu została skomponowana przez Yoshihisa Hirano.
Nie mylić z gminą Barcino w (ten sam powiat i okres funkcjonowania).
Filmy fantastycznonaukowe według krajów
poprawność przygotowania i prowadzenia zajęć dydaktycznych dla dorosłych, poziom kompetencji pracowników,
zapotrzebowanie edukacyjne ludzi dorosłych, edukację nieformalną dorosłych, cele, formy, treści, metody procesu kształcenia i samokształcenia dorosłych.
rynek edukacyjny, potrzeby edukacyjne indywidualnych odbiorców ofert edukacyjnych, różnych grup społecznych i zawodowych, instytucji, zakładów pracy i stowarzyszeń, poprawność przygotowania i prowadzenia zajęć dydaktycznych dla dorosłych, poziom kompetencji pracowników.
wycieczki, zajęcia kulturalne i imprezy sportowe poza instytucjami oświatowymi, i koordynuje proces dydaktyczno - wychowawczy w firmach, instytucjach i organizacjach w ramach seminariów, kursów i warsztatów.
z organizacjami i placówkami oświatowymi, uniwersytetami, uczelniami wyższymi oraz instytutami badawczymi (zajmującymi się edukacją) w zakresie wykorzystania nowoczesnych form, metod, środków kształcenia dorosłych, z instytucjami samorządowymi w środowisku lokalnym, w celu określenia potrzeb edukacyjnych środowiska i wskazania sposobów ich realizacji.
przebieg procesu kształcenia, działalności szkoleniowej w celu zapewnienia najbardziej efektywnych form i metod kształcenia, rozwój społeczny, kulturalny, edukacyjny, gospodarczy i polityczny, w celu sprostania nowym zadaniom i pracy w nowych miejscach – m.in. w teatrach, muzeach, kościołach, szpitalach, centrach uczenia się.
materiały i pomoce dydaktyczne niezbędne do efektywnego uczenia się, autorskie formy aktywności kulturalnej, których głównym celem jest aktywizacja uczestników.
w realizacji celów strategii lizbońskiej
Rodzina Był synem Józefa Rączaszka, właścieila gospodarstwa rolnego w Czeladzi i Wiktorii z Modłów.
Po zwolnieniu w sytczniu 1940 wyjechał do Czeladzi.
Po II wonie światowej był prezesem Koła Związku Samopomocy Chłopskiej (1945-1948).
Żoną Antoniego Rączaszka była Czesława Niemyska-Rączaszkowa (1905-1974), pisarka, działaczka kulturalna.
Stając się stosunkowo dobrzer zorganizowanym krajem bloku wschodniego, Węgry były celem turystów z innych państw komunistycznych, dla których zwiedzenie krajów zachodnich nie zawsze było możliwe.
Gulaszowy komunizm zrywał z zasadami wcześniejszego stalinizmu, przestrzegając w większym stopniu praw człowieka i wprowadzający elementy wolnego rynku.
Jednak wojska francuskie pokonały jego armię i zmusiły do wycofania się do Dabakali na obszarze dzisiejszego Wybrzeża Kości Słoniowej, gdzie stowrzył nowe państwo.
Jednak wojska francuskie pokonały jego armię i zmusiły do wycofania się do Dabakali na obszarze dzisiejszego Wybrzeża Kości Słoniowej, gdzie stowrzył nowe państwo.
Od 1896 roku ponownie rozpoczął ekspansję terytorialną atakując prowincje Lobi i Sanufo na obszarze dziesiejszego Burkina Faso.
W końcu jednak kontratak wojsk francuskich ostatecznie rozgroamił jego armię.
[PIAS] Entertainment Group – firma muzyczna z siedzibą w Brukseli.
Wytwórnie płytowe należące do [PIAS] Entertainment Group:
Wszystkie budynki mieszkalne osiedla znajdują się na obszarze ograniczony ulicami: Jagiellońską, Grunwaldzką, Mielczarskiego, Południową i Karczówkowską.
ul. Urzędnicza - Pomnik ofiar 18 listopada 1943 r.
polscy piłkarze piłkarze Pogoni Szczecin urodzeni w 1965
Obecna jest jednak późniejsza i pochodzi z lat 1912 – 1914.
Piosenka została pierwszy raz zaprezentowana 3 lipca na koncercie w St. Pölten, Austria i zostanie wydana na singlu 21 sierpnia 2009 roku.
Zaznaczyć należy, że zasięg ten obejmuje też rezerwat Bafut-Ngemba Forest. cytuj stronę
Siedlisko zwieręcia stanowią trawiaste bagna, krzaki i las nieopodal strumyków i leśmych zbiorników wodnych w górach na wysokości od 2000 do 2600m n.p.m.
Zagrożenia dla tego gatunku to namierny wypas zwierząt, uszczuplanie terenów leśnych i pogorszenie jakości wód.
Jego nazwa pochodzi od obchodów tyśiąclecia istnienia Kazania, które miały miejsce w 2005 i posiada pylon w kształcie litery M.
Ta forma pochodzi z Meñyıllıq (Cyrylica: Меңъеллык), tatarskie tysiąclecie, lub jejego wariantu łacińskiego Millennium.
Most połączy Park Gorky i Aleję Fatixa Ämirxana.
Mieści się przy ul. Wawelska 46 w dzielnicy Ochota.
Dama serca Don Chichota z Manczy, obiekt jego urojonego, platonicznego uczucia.
- Izraelska artystka zajmująca się sztuką multimedialną, performance, rzeźbą, grafiką, video, instalacją, ready-mades
- W 1994 roku ukończyła Bezazel Academy w Jerozolimie
Ostatnim meczem Mazinho w brwach canarinhos był towarzyski mecz z reprezentacją Walii.
Nazwę Kwiecko wprowadzono urzędowo w 1948 roku, zmieniając poprzednią niemiecką nazwę jeziora – Nieder See.
Jest zarządzane, w częsci cywilnej, przez firmę London Supply.
Port lotniczy El Calafate (hiszp: Aeropuerto International de El Calafate - Comandante Armando Tola) Kod Iata:FTE- cywilne i wojskowe lotnisko w argentyńskiej prowincji Santa Cruz położone w odległości 23 km od miejcowości El Calafate.
Otwarte zostało w listopadzie 2000, zastąpiło stare, przetarzałe, lotnisko Lago Argentino Airport (ING/SAWL).
W 2007 osłużyło ponad 400 tys. pasażerów.
Skoki narciarskie na Zimowej Uniwersjadzie 2009 odbędzie się w dniach 20 - 25 lutego na obiekcie w Yabuli koło Harbinu.
Skoki narciarskie odbędą się po raz 24. na Zimowej Uniwersjadzie.
W rzekach licznie występują łososie i pstrągi tęczowye.
Główna atrakcją turystyczną jest park narodowy Olympic.
Od czasu wielkiej popularności książki,ich miasto jest niezmiernie często odwiedzane pez turystów z całego świata.
Obecnie jest to popularne miejsca do uprawiania wędkarstwa.
Główna atrakcją turystyczną jest park narodowy Olympic.
Adam Leszek Musiałek SCJ (ur. 9 maja 1957 w Wieruszowie) – polski duchowny rzymskokatolicki, sercanin, biskup De Aar
Na wschód od Wyżnich Hag potok przekracza Drogę Wolności, następnie płynie w kierunku dwóch spiskich wsi – Niżnich Hag i Stwoły.
Nieopodal ich wpada do Popradu lub przed wpłynięciem do niego do Batyżowieckiego Potoku (na niektórych mapach).
Melchior de Hondecoeter (ur. ok. 1636 w Utrechcie, zm. 3 kwietnia 1695 Amsterdamie) - barokowy malarz holenderski, animalista.
15 maja 1951 roku część obszaru gminy Jeziorna przyłączono do Warszawy , natomiast do gminy Jeziorna przyłączono 1 lipca 1952 roku część obszary zniesionej gminy Nowo-Iwiczna .
12 Brygada Wojsk Ochrony Pogranicza - jedna z brygad w strukturze organizacyjnej Wojsk Ochrony Pogranicza
Patrol blokujący drogę do stacji PKP zatrzymał meżczyznę, który podając się za mieszkańca pogranicza nie znał okolicznych miejscowości.
dowództwo sztab i pododdziały dowodzenia
Dziewczyny z drużyny V lub Dziewczyny z drużyny: Walka do mety (ang. Bring It On V: Fight to the Finish) – amerykański film komediowy z 2009 roku, czwarty sequel filmu Dziewczyny z drużyny (2000).
Przełęcz Kotarz – przełęcz górska w Beskidzie Żywieckim położona na wysokości 975 m n.p.m w Grupie Wielkiej Raczy, pomiędzy szczytami Kotarza (1107 m n.p.m.) i Wiertalówki (1062 m n.p.m.).
Pierwszym znanym z imienia biskupem był św. Mauro, który poniósł męczeńską śmierć podczas prześladowania chrześcijan w Cesarstwie Rzymskim.
Wspólpracował z takimi artystami jak Steve Angello, Sebastian Ingrosso, Eric Prydz i Bob Sinclar.
9, jako Wiejski głupek
2008 – Nagroda za debiut aktorski w głównej roli męskiej w filmie Środa, czwartek rano na Koszalińskim Festiwalu Debiutów Filmowych Młodzi i Film
Początkowo zespół 88 osób pracował na terenie katastrofy, w kolejnych dniach liczba pracowników zwiększyła się o 58 osób.
Wyciek nastąpił z kontenerowiec MV Pacific Adventurer.
Najnowsze szacunki wskazuj, że z statku mogło wycieknąć aż 250 ton paliwa.
Inspekcja przeprowadzona przez nurków na pokładzie statków, wykryła dwie dziury.
W dniu po katastrofie, substancje osiadły na 60 km odcinku brzegu.
Dnia 15 marca akcja czyszczenia plaż osiągnęła kwotę 6,6 mln USD, zaś do lipca 2009 calkowity koszt oczyszczania zostal wyceniony na 31.5 mln USD.
Kontenerowiec MV Pacific Adventurer płyną z Newcastle do portu w Brisbane położonego w Zatoce Moreton.
Niewłaściwe składowanie przewożonego ładunku spowodowało jego przemieszenie i uszkodzenie innych kontenerów oraz wycieku rożnych substancji do morza.
Kadłub statku został uszkodzony poniżej linii wody.
Niewłaściwe składowanie przewożonego ładunku spowodowało jego przemieszenie i uszkodzenie innych kontenerów oraz wyciek rożnych substancji do morza.
Dnia 15 marca akcja czyszczenia plaż osiągnęła kwotę 6,6 mln USD, zaś do lipca 2009 calkowity koszt oczyszczania został wyceniony na 31.5 mln USD.
Od 1926 ihumen klasztoru., od 1944 archimandryta zakonu.
Aresztowany przez NKWD 5 czerwca 1947, więziony początkowo we Lwowie, następnie w Kijowie, ostatecznie zesłany do Włodzimierza nad Klaźmą gdzie zmarł.
W 1995 uhonorowany medalem Sprawiedliwy wśród narodów świata i drzewkiem honorowym w Yad Vashem
Znak może być umieszczony w innym miejscu niż po prawej stronie jezdni, znak informuje równierz o innych miejscach noclegówych
W całej Europie stosowany jest jednolity system symboli zgdny z Konwencją wiedeńską o znakach i sygnałach drogowych z 1968 r. (42).
Do dnia 31 grudnia 2005 roku tablica z białym tłem oraz czarnym obrzeżem i napisem określającym nazwę miejscowości, przekreslona czerwoną linią, miała takie samo znaczenie, jak znak D-43.
o długości boku 400 mm – powtarzaną przed skrzyżowawaniami wzdłuż drogi z pierwszeństwem.
Na zlecenie księcia Fryderyka Wilhelma I zaangażował się jako rozjemca w spór międzywyznaniowy z kościołem reformowanym (kalwińskim).
Po wyjeździe ze Szczecina w 1651 przestal komponować i wyjechał do Cölln, gdzie został proboszczem.
Od 2006 roku pełni funkcję dyrygenta Chóru Akademicki Politechniki Szczecińskiej.
Grimandi pozostał ciągle aktywny w świecie sportu, w 2004 objął stanowisko dyrektora w ASOA Valence występującym w trzeciej lidze Francuskiej i po tym jak Valence było bliskie bankructwa objął stanowisko skauta ARsenalu w sezonie 2005-06.
Za jego kadencji otworzono m.in. popularną wsród olsztynian restaurację "Pod Żaglami".
Wówczas zaczeły się też ukazywać dwa czasopisma: miesięcznik społeczno-kulturalny "Mazury i Warmia" i tygodnik "Panorama Północy".
Gęstość potencjalna - gęstość jaką by miała cząstka cieczy sprowadzona w procesie adiabatycznym do referencyjnego ciśnienia.
Często zakłada się, referencyjne ciśnienia równe P_{0} 1 bar.
Udział w nim wzięło wiele znanych dziś Gwiazd Hollywood, dla których była to jedna z pierwszych produkcji.
Outsiderzy w bazie Filmweb
Współpracował z Georgem Halem w jego badaniach słońca, a także konstruował instrumenty pomiarowe.
W późniejszym czasie, brał udział w badaniach prowadzonych przez jego syna Horace'a Babcocka, nad polem magnetycznym powierzchni słońca.
Kinderdijk jest położona na polderze, do którego osuszenia zbudowono system 19 wiatraków około roku 1740.
Delta Force Xtreme – gra komputerowa typu First-person shooter wydana 21 kwietnia 2005 przez firmę NovaLogic, jest wersją gry Delta Force.
Luancheng - Miasto w Chinach leżące w prowincji, Shijiazhuang należącej do prowincji Hebei.
Jako główny czynnik przewagi bankowości islamskiej nad tradycyjną bankowością kapitalistyczną w czasach kryzysu finansowego wymienia się oparcie tej pierwszej na fundamentalnych zasadach moralnych, co przekłada się na następujące antykryzysowe kwestie: kraje islamskie nie poniosły strat w skutek inwestycji w instrumenty pochodne, gdyż korzystanie z tego rodzaju instrumentów jest zakazane i uznawane za obrót niematerialnym towarem
Minister Ekonomi i Finansow Francji, Christine Lagarde, oswiadczyl ze jest to rynek ktoremu Francja musi się przyjzec i powaznie zainteresowac.
wierni wyznający Islam zachęcani się do brania czynnego udziału w obrocie gospodarczym - takie działanie jest zgodne z wiarą muzułmańską gdyż prowadzi do ogólnego dobrobytu społeczeństwa.
wierni wyznający Islam zachęcani są do brania czynnego udziału w obrocie gospodarczym - takie działanie jest zgodne z wiarą muzułmańską gdyż prowadzi do ogólnego dobrobytu społeczeństwa.
Umowy nie powinny wprowadzać klienta w błąd tzn. powinny być zrozumiałe dla każdej ze stron.
Battle For The Sun – pierwszy opublikowany utwór (nie został singlem) z nowego albumu brytyjskiego zespołu rockowego, Placebo.
Nowa hala została otwarta częściowo na drogach dojazdowych 1 i 3 w kwietniu 2007, dodając do oddania do użytku 2 tor w lipca 2007, a w październiku 2007 został wprowadzony na stację jako całość oraz nowey centralny dworzec kolejowey San Fernando, zmieniając jego nazwę na San Fernando-Bahía Sur.
Stacje i przystanki kolejowe w Andaluzjii
Amerykańscy muzycy organiści jazzowi
Od marca 1939 atakowano cały Prowyd, w tym Anrija Melnyka i Mykołę Sciborskiego za bezprawne przekazanie, przejęcie i sprawowanie władzy bez zgody przedstawicieli Krajowej Egzekutywy OUN, a Senyka i Baranowskiego za brak właściwego nadzoru nad dokumentacją OUN, co ułatwić miało aresztowania działaczy krajowych, oraz o denucjacje (podobno Roman, brat Jarosława Baranowśkiego był konfidentem polskiej policji, o to samo oskarżano również Jarosława).
Po zamordowaniu przewodniczącego OUN Jewhena Konowalca 23 maja 1938 przez agenta NKWD Pawła Sudopłatowa, na czele Głównego Prowodu stanął przebywający na emigracji Andrij Melnyk, wybrany głównie głosami emigracyjnych działaczy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, na II Wielkim Kongresie OUN w sierpniu 1939 roku w Rzymie.
Od marca 1939 atakowano cały Prowid, w tym Andrija Melnyka i Mykołę Sciborskiego za bezprawne przekazanie, przejęcie i sprawowanie władzy bez zgody przedstawicieli Krajowej Egzekutywy OUN, a Senyka i Baranowskiego za brak właściwego nadzoru nad dokumentacją OUN, co ułatwić miało aresztowania działaczy krajowych, oraz o denucjacje (podobno Roman, brat Jarosława Baranowśkiego był konfidentem polskiej policji, o to samo oskarżano również Jarosława).
We wrześniu 1939 Krajowy Prowid (Zarząd Krajowy) OUN, kierowany przez Lwa Rebeta, odmówił kategorycznie wykonania polecenia zarządu zagranicznego OUN (pod kierownictwem Andrija Melnyka) wszczęcia powstania antypolskiego, jako dywersji na rzecz Niemiec.
Kiedy to nie nastąpiło, banderowcy utworzyli Rewolucyjny Prowid i zwołali w Krakowie w dniach 1-3 kwietnia 1940 konspiracyjny Wielki Zbór OUN, na którym przewodniczącym OUN wybrano Stepana Banderę.
W maju 1941 Rewolucyjny Prowid zwołał II Wielki Zbór OUN, na którym przewodniczącym wybrano Stepana Banderę.
16 czerwca 1940 komisja przedstawiła Banderze i Melnykowi tekst uzgodnionego porozumienia, zgodnie z którym Jarosław Baranowśkyj, Omelian Senyk i Sydir Czuczman mieli opuścić Główny Prowid OUN, a wszystkie sporne sprawy miał rozwiązać zwołany nowy Wielki Zbór.
Poniżej zestawiono listę krewnych głownych bohaterów serialu.
Duch przekonuje go, by poczekał na naturalnną śmierć, bo inaczej znajdzie się w otchłani.
W późniejszych odcinkach okazuje się, że miał zakłąd z żoną na temat orientacji seksualnej Buttersa, który wygrywa, gdy syn ogłasza, że ma nową dziewczynę.
Po błednym odczytaniu póxniejszych zachowań Buttrsa, mysląc jednak, że jest gejem, wysyła go na obóz naprawczy.
Gdy okazuje się, że zaszła pomyłka co do skłóonności syna, ojciec sam wyznaje, że jeszcze biciekawy.
Ike jest adoptowanym Kanadyjczykiem, dlatego Kyle nie do końca uważa go za swojego prawdziwego brata, lecz bardzo go kocha.
Natomisat w "Pandemic" kupuje kamerę i nie może opuścić żadnego ujęcia, nagrywa wszystko, czym doprowadza rodzinę do szału, po czym okazuje się, że nie włożył kasety.
Jednak małżeństwo przetrwało poróbę czasu.
Piersi sharon są przedmiotem zauroczenia wielu mężczyzn i chłopców z South Park (w tym Buttersa).
Mimo wszysto kocha swojego brata, chociaż tego często nie okazuje.
W odcinku, w którym się pojawiłą po raz pierwszy ratuje brata od kary.
Później w odcinku "Over Logging" poznaje przez internet nowego chłopaka o imieniu Amirz, z którym spotyka się przypadkowo w Kalifornii, ale nie umieli się porozumieć na żywo, i postanowli kontynuować znajomość przez internet.
Często zwraca się do Stana nazywając go "Billy", tak jak nazwyał go jego dziadek.
Stan pyta wielu dorosłych, w tym Jezusa, o poradę w tej kwestii, ale nikt nie chce zająć stanowska.
W epizodzie "The Red Badge of Gayness" jest narratorem do rekonstrukcji wojny secseyjnej, która jednak wymyka się spod kontroli i wbrew historii wygrywa Południe.
Początkowo nazwisko rodzniy zapisywane było Brovlofski, lecz później przyjęto gramatyczą formę.
Gdy usłyszy w odpowiedzi coś szokującego lub nieodpowiedniego, powrarza zwrot Co?
Jest niezykle spokojna i opanowana.
W odcinku "Tsst", nie mogąc sobie już sama poradzić ze skandalicznym zachowaniem syna zwraca się po pomoc do superniani, która róznież nie potrafi jej pomóc.
Uczy ją ignorować niepożadane zachowania syna, za pomocą metody, która polega na dominacji nad zwierzęciem (w tym przypadku nad Erickiem).
Stara się zangażować w relacje z Cesarem, ale on uważa ją wyłącznie za klientkę.
Po błędnym odczytaniu późniejszych zachowań Buttrsa, mysląc jednak, że jest gejem, wysyła go na obóz naprawczy.
Młody Winston - amerykańsko-brytyjski film historyczny z 1972 roku na podstawie wspomnjień Winstona Churchilla.
Jest żonaty z Kateryną Kit, mają razem czwórkę synów: Iwana, Tadeja, Mychajła i Josypa.
Dzięki poleceniu ze strony Gustawa Klimta i Carla Molla Kolig i Wiegele otrzymują w 1912 stypndium na pobyt w Paryżu, gdzie w Luwrze styka się Kolig przede wszystkim z malarstwem nowoczesnym.
Reprezentacja Maroka w piłce ręcznej mężczyzn to narodowy zespół piłkarzy ręcznych Maroka.
Teizm agnostyczny (również agnostycyzm religijny) — pogląd zgodnie z którym nie wiadomo czy bóg istnieje a mimo to nadal się w niego wierzy.
W roku 1957 wyjechał do Tokyo, gdzie spędził 6 lat swojego życia.
W przeszłści zaliczano go do licznego rodzaju Bufo
Nastęouje w płytkich zbiornikach wodnych.
Zagrożeniem dla tgo gatunku jest zabierane przyrodzie coraz to nowych obszarów przez człowieka, a także zwierzęta gospodarskie przeszkadzające ropuchowatym w rozrodzie.
Brigitte Burchardt (z domu Hofmann, ur. 17 października 1954) – niemiecka szachistka, mistrzyni międzynarodowa od 1975 roku.
Navalvillar de Pela - miasto w Hiszpanii, w wspólnocie autonomicznje Estremadura.
W 2006 roku zakupili 2 samolotu klasy V.I.P.: Hawker 850XP i Hawker 900XP.
Album Małe Wu Wu śpiewa wiersze ks. Jana Twardowskiego to połączenie poezji ks. Jana Twardowskiego z muzyką skomponowaną przez członków zespołu Voo Voo.
Jej proboszczem jest ks. Edward Postawa Sdb.
Don Drummond – jeden z założycieli i muzyk legendarnego zespołu ska z Jamajki the Skatalites.
Tam dostrzeżono jego niezwykły talent muzyczny i pozwolony szlifować grę na puzonie w szkolnym zespole.
Z pomocą przyszedł rząd francuski, któy przekazał Polsce 100 zdobycznych parowozów i 2000 wagonów towarowych, głównie niemickich i austryjackich.
Tr20 – parowóz używnay przez PKP.
PKP początkowo zmilitaryzowane przejmowało tabor pozostawniony na ziemiach polskich najczęściej był by to pojazdy uszkodzone bądz zniszczone.
Z pomocą przyszedł rząd francuski, który przekazał Polsce 100 zdobycznych parowozów i 2000 wagonów towarowych, głównie niemickich i austryjackich.
Różnorodność taboru oraz brak dokumentacji technicznej bradzo utrudniała uruchomienie kolei.
Rząd polski chciał pozyskać silne towarowe lokomotywy, ktore musiały być wytrzymałe, małoawaryjne i niezbyt skąplikowane w naprawie.
Z pomocą przyszli Amerykanie, po testach w USA lokomotywy Tr20 zostały rozebrane na cześci a następnie okrętami przetransportowane do portu w Gdańsku.
nazwisko = imię = tytuł = Parowóz serii czasopismo = Swiat kolei |numer = 12/strony = 12-20 |wydawca = EMI-PRES|miejsce = issn = 1234-5962
Początkowo zostały przydzielone do lokomotywowni we Warszawie.
Czasopismo podzielono na na bloki tematyczne, m.in.:
Business is business (Kolorowa Łódź handlowa)
Ponadto autorami artykułów byli pracownicy naukowi, studenci (głównie UŁ), publicyści i dziennikarze.
Nr 1 - Żeby ten krzyk nie przeminął (o przebiegu obchodów 60.
Rocznicy Likwidacji Litzmannstadt Ghetto), 2005 Nr 2 - Bohaterowie trudnych czasów, 2006.
Nr 3 - Raport z oszacowania strat i szkód poniesionych przez miasto Łódź wskutek wybuchu i trwania II wojny światowej oraz wynikłych z organizacji i funkcjonowania Litzmannstadt Getto, 2006 Nr 4 - Bohaterowie trudnych czasów; Zbiór II, 2007.
Nr 5 - Bohaterowie trudnych czasów; Zbiór III, 2008.
Kronika miasta Łodzi - czasopismo historyczno-kulturalne dotyczące wiedzy o Łodzi, wydawane przez Urząd Miasta Łodzi - Biuro Analiz Medialnych i Wydawnictw; ukazuje się od 1991 roku, początkowo jako rocznik, a obecnie, pod redakcją Gustawa Romanowskiego, w odstępach kwartalnych.
Od 2003 roku łódzki kwartalnik jest redagowany przez całkowicie nowy skład redakcji, powołany w dniu 24 czerwca 2003 roku.
Pole pierwsze i czwarte przedstawia kwiat pełnika europejskiego o szesciu płatkach na czerwonym tle.
Po ukończeniu szkoły Zosimea w Janninie studiował prawo w Stambule.
W trakcie pierwszej wykonywała zarówno utwory z debiutanckiego albumu, jak i hiszpańskojęzyczne odpowiedniki swych największych przebojów z krążka Mi Reflejo, a także pochodne z nich "Falsas esperanzas" i "Pero me acuerdo de ti".
Uście Solne - Parafia św. Apostoła Piotra i Pawła
1999 - Vaclav Havel, CZE - ostatni prezydent Czechosławacji i pierwszy prezydent Czech
W roku 2009 laureatem został Tadeusz Mazowiecki uznany dodatkowo Człowiekiem 20-lecia Gazety.
2006 - Zbigniew Brzeziński, USA - amerykański politolog polskiego pochodzenia; doradca ds. bezpieczeństwa narodowego USA za rzadów prezydenta Catrera
Ostatnim laureatem jest profesor Władysław Bartoszewski
2006 - Zbigniew Brzeziński, USA - amerykański politolog polskiego pochodzenia; doradca ds. bezpieczeństwa narodowego USA za rządów prezydenta Catrera
Nazwę Jezioro Głębokie wprowadzono urzędowo w 1955 roku, zmieniając poprzednią niemiecką nazwę jeziora –
Jasna sięgała wtedy tylko do ul. Świętokrzyskiej; po jej zachodniej stronie wytyczono szereg parcel sięgających aż do ul. Szkolnej, z których powstał działki przypisane do obu ulic.
Autor projektu, Karol Kozłowski, nadał siedzibie filharmonii formę eklektycznej, nakrytej efektownym dachem budowli wzorowanej na paryskiej Opery.
Również w roku 1903 przeprowadzono rozbiurkę kamienicy Strausów przy ul. Świętokrzyskiej; ów dom przegradzał Jasną, uniemożliwiając dwa lata połączenie jej starego i nowego odcinka.
Również wielopiętrowe kamienice mieszkalne zaczęły z biegiem czasu pełnić rolę biurowców; wynajęte lokale mieszkalne pomieściły przedstawicielstw licznych firm finansowych.
Ulica Jasna – jedna z ulic ścisłego centrum Warszawy, biegnąca od zbiegu ulic Zgoda, Przeskok i Złotej do Pl. Dąbrowskiego.
Przeciwna strona Jasnej tworzyła w tym czasie wschodnią pierzeję rynku jurydyki Bielino, z którego powstał z czasem Plac Zielony, dzisiejszy Pl. Dąbrowskiego.
Pozostałą część nabył znany fabrykant cegieł Kazimierz Granzow, i wkrótce wzniósł podobny obiekt, tyle że zwrócony fasadą na Plac Zielony, dziś Plac Jana Henryka Dąbrowskiego.
W 1922 budynki położone przy Placu Jana Henryka Dąbrowskiego zaliczane dotąd do Jasnej otrzymały odrębną numerację; jednak wielkie zmiany przyniosła dopiero parcelacja terenów Szpitala Dzieciątka Jezus leżących pomiędzy ulicami Świętokrzyską, Zgoda, Marszałkowską i Placem Wareckim (dziś: Plac Powstańców Warszawy).
Zazwyczaj żyje na ziemii, ale może też prowadzi w połowie nadrzewny tryb życia.
Julien Sablé (ur. 11 września 1980 w Marsylii) - francuski piłkarz, występujący na pozycji pomocnika.
Edytowałem ją wiele razy, ale wiem tylko jak robić przekierowania na inne strony i odnośnik.
25 listopada, na zachód od dzisiejszej miejscowości Florence, przekroczyli Pasmo Sangre De Cristo przez Przełęcz Mosca, znaleźli się w obszernej dolinie w okolicach źródeł Rio Grande.
Frémont został nominowany jako kandydat na prezydenta 31 maka 1864 roku przez Radykalnych Republikanów, grupę republikańskich abolicjonistów niezadowolonych ze stanowiska Lincolna w kwestii niewolnictwa, jak i powojennego ułożenia spraw ze stanami południowymi.
Ich akcja podzieliła Partię Republikańską na dwa odłami: przeciwnych Lincolnowi Radykalnych Republikanów, którzy wysunęli kandydaturę Frémonta oraz zwolenników urzędującego prezydenta.
W lutym 1866 roku władze stanu Missouri przejęły linie kolejowe Pacific Railroad, bowiem zarząd firmy zalegał ze spłacaniem odsetek, a w czerwcu tego samego roku sprzedały je Frémontowi.
Ekspansioniści uważali, że cały kontynent północnoamerykański, "od morza do morza" (ang. from Sea to shining Sea), powinien należeć do Stanów Zjednoczonych i że jego zajęcie, to przeznaczenie obywateli USA.
W latach od 1842 do 1846 Frémont i jego przewodnik Carson poprowadzili drugą wyprawę wzdłuż szlaku oregońskiego i w głąb pasma Wind River zdobywając jeden z jego najwyższych szczytów, nazwany wówczas Mount Frémont.
Ale po przybyciu do Arkansasu Frémont niespodziewanie dokonał gwałtownej zmiany kierunku i skierował grupę w kierunku Kalifornii.
28 czerwca nad zatoką San Francisco ludzie Frémonta ujeli trzech Meksykanów: Jose Berreyesa oraz jego bratanków Ramona i Fransciso de Haro, 19-letnich synów Francisca de Haro, pierwszego alcalda San Francisco (wówczas zwanego jeszcze Yerba Buena).
Jednakże generał Stephen Watts Kearny, który miał wyższy stopień niż Frémont, a ponadto otrzymał polecenie od prezydenta i sekretarza wojny, by objąć to stanowisko, zażądał od Frémonta ustąpienia, czemu ten zdecydowanie odmówił.
W roku 1848 Frémont i jego teść opracowali plan który, mieli nadzieję, nie tylko przybliży ich wizję "Boskiego Przeznaczenia", ale także zmaże plamę na honorze Frémonta.
Gdy przybył do Fortu Benta większość przebywających tam traperów zdecydowanie odradzała kontynuowania podróży.
Gdy próbowali znaleźć przełęcz w górach San Juan napotkali silny mróz i oślepiające zawieje, co niemal unieżliwiało poruszanie się naprzód.
W marcu 1849 roku, gdy zima zelżała, Benjamin Kern i "Old Bill" Williams wrócili w góry by odzyskać część dokumentacji i instrumentów, ale zostali zabici, przypuszczalnie przez Indian z plemienia Jutów.
Frémont zastąpił na tym stanowisku generała Williama S. Harneya, który negocjował tzw. "Harney-Price Truce", na mocy którego stan Missouri mógł pozostać neutralny wobec konfliktu doputy, dopóki nie zacznie dostarczać ludzi lub zaopatrzenia którejś ze stron.
Abraham Lincoln, obawiając się, że takie posunięcie może spowodować przejście Missouri (i innych stanów niewolniczych znajdujących się pod kontrolą Unii) na stronę Konfederacji, zażądał by Frémont odwołał zapowiedź.
Na początku czerwca 1862 roku Frémont prowadził przez osiem dni pościg za wojskami konfederackiego generała Thomasa "Stonewall" Jascksona, dopadł go wreszcie 8 czerwca pod Cross Keys, ale Jackson zdołał się po bitwie wymknąć i ocalić armię.
Gdy 26 czerwca utworzono dowodzoną przez generała Johna Pope'a Armię Wirginii, w skład której miał wejść korpus Frémonta, Frémont odmówił służenia pod rozkazami Pope'a, zarówno z powodu tego iż był od Pope'a wyższy rangą, jak i z pobudek osobistych.
Petri Lindroos (urodzony w 1980 w Espoo w Finlandii) - heavy metalowy wokalista i gitarzysta zespołu Ensiferum.
Niestety utracone zostały zbierane prze długi czas materiały, czego efektem są niekompletne przypisy w książce.
Czerwony Potok kieruje się na północ, przepływa nieco na zachód od Czerwonej Polany i wpada do Białki nieco powyżej mostu przy Łysej Polanie.
Trzykrotnie bez powodzenia starał sie o konsulat w latach 106 p.n.e., 105 p.n.e. i 104 p.n.e. przegrywając wybory.
w 87 p.n.e. był przez senat był wysłany w charakterze posła do Kwintusa Metellusa Piusa z wezwaanie by ten objął naczelne dowództwo w walce z popularami.
Wieloletni organizator drużyn harcerskich, członek ZBOWiD.
Robisz dobre edycje w artykułach i lepiej skupic sie i nauczyc zasad Wikipedii niż popadać w konflikt.
17 września Niemcy wycofali się na wrześniej przygotowane linie obronne na drodze do Rzymu.
A place called happiness (2005) Music speaks in thousand languages (2005)
DJ Orkidea był jednym z najsławniejszych skandynawskich Dj-ów przez dobre 10 lat oraz był trzykrotnie wybrany najpopularniejszym nordyckim Dj-em w szwedzko-duńskim głosowaniu na stronie Megamind i pięciokrotnie wybrany do nagrody "Najlepszego DJ" fińskich klubów.
normalne – obejmuje ekspozycje kredytowe, w których opóźnienie w spłacie kapitału lub odsetek nie przekracza 1 miesiąca, a sytuacja finansowo-ekonimiczna nie budzi zastrzeżeń pod obserwacją – obejmuje ekspozycje kredytowe, w których opóźnienie w spłacie kapitału lub odsetek przekracza 1 miesiąc i nie przekracza 3 miesięcy, a sytuacja finansowo-ekonimiczna dłużnika nie budzi zastrzeżeń, ale pojawiło się ryzyko w otoczeniu dłużnika.
Jako przykład można podać przypadek dinozaurów i ssaków- dwie grupy które wyłoniły się niemal jednocześnie pod koniec triasu.
vs Umaga vs Chris Jericho vs Jeff Hardy w Elimination Chamber Match
Droga wojewódzka nr 441 (DW441) – droga wojewódzka o długości ok. 13,5 km znajdująca się w województwie wielkopolskim, w powiecie wrzesińskim.
nowela "Dziesięć minut później"
nowela "Uzależnieni od gwiazd"
W oryginalnej wersji głosu udzielił mu Vincent Price, natomiast w Polskim dubbingu Janusz Bukowski.
W latach 1705-1709 uczestniczył w przebudowie pałacu Dohnów w Słobitach oraz kilku myśliwskjich pałaców królewskich w okolicach Królewca - Friedrichshof (przebudowany), Friedrichsberg, Grünhof.
Krążyły plotki, które zostały potwierdzone, że Howard napisze muzykę do najnowszego filmu M. Night Shyamalana opartego na serialu Nickelodeona Ostatni Władca Wiatru.
Prze całą swoją karierę kompozytora/autora piosenek, napisał muzykę do filmów o różnym stylu i gatunkach, otrzymując wiele nagród i nominacji.
Po raz pierwszy wzmiankowany jako kasztelan szczeciński w 1168 roku; w 1173 dowodził obroną miasta podczas najazdu króla duńskiego Waldemara I, któremu dał okup i zakonników, a w zamian otrzymał Szczecin w lenno.
Kościół parafialny w obecnym wyglądzie barokowy z XVII/XVIII wieku, powstałprawdopodobnie na przełomie XI i XII wieku; w 1971 spod tynkoów odsłonięto romańskie mury.
Rzeka Des Plaines o długości 150 mil (241 km) płynie przez południowe Wisconsin i północne Illinois na obszarze środkowego zachodu Stanów Zjednoczonych, uchodząc do rzeki Kankakee na zachód od miejscowości Channahon tworząc wraz z nią rzekę Illinois, dopływ Missisipi.
Odcinki rzeki w hrabstwach Lake i Cook to pas ochrony przyrody w postaci "niemal ciągłej zielonej drogi biegnącej przez całe hrabstwo Lake i północną część hrabstwa Cook".
W roku 1905 originalne koryto rzeki zostało – na wysokości Lockport – skierowane na zachód, co wiązało się z budową chicagowskiego kanału sanitarnego.
Baldżuraszi - miasto w Arabii Saudyjskiej, w prowincji Al-Baha.
urodził się w rodzinie pochodzenia niemieckiego, ale przyznawał się do narodowości polskiej i obywatelstwa polskiego.
27 kwietnia 1953 ława NSW Sn.7/53 pod przewodnictwem ppłk Juliusza Krupskiego skazał go na podst.7 MKK na karę śmierci .
Wojna Polsko-Niemiecka rozpoczęła się 24 lipca 1002 r., gdy po zjeździe w Merserburgu dokonano nieudanego zamachu na Bolesława Chrobrego, zleconego prawdopodobnie przez Henryka II.
Wojna Polsko-Niemiecka rozpoczęła się 24 lipca 1002 r., gdy po zjeździe w Merseburgu dokonano nieudanego zamachu na Bolesława Chrobrego, zleconego prawdopodobnie przez Henryka II.
Konflikt ten trwał z przerwami do 1018 r. lecz możemy wyróżnić jej 3 etapy:
Bolesław Chrobry w tym sporze popierał Ekkeharda I, margrabiego Miśni, jednak 30 kwietnia 1002 roku przeprowadzono udany zamach na Ekkeharda I. Zamieszanie to wykorzystał książę polski Bolesław Chrobry i w maju 1002 roku przekroczył z wojskiem graniczny Bóbr i doszedł do Elstery zajmując marchie zamordowanego Ekkeharda I (Łużyce, Milsko oraz Miśnię).
Wojsko nieprzyjaciela rozbiło obóz nad Sprewą, gdzie znajdowała się pierwsza linia obrony polskiej (pomiędzy Sprewą, a Nysa Łużycka i Bobrem).
Henryk II zdecydował wiec ze lepiej będzie na początek przyszłej kampanii opanować znaczący przyczółek w pasie przygranicznym, a nie zeli podejmować uderzenie bez przygotowania.
Po śmierci czeskiego władcy (zapił się na śmierć) do kraju wrócili Jaromir z Udalrykiem.
W tym samym roku uknuto intrygę przeciwko satrapie: Bolesław Chrobry zaprosił go do Polski, oślepił i osadził w nieznanym grodzie, najprawdopodobniej w Krakowie, a potem sam przejął władzę w Czechach w 1003 roku.
Bolesław Chrobry zachował władze nad Słowacją,co najmniej do 1018 roku, oraz nad Morawami.
Atak na Krosno Odrzańskie trwał 7 dni jednak nie przyniósł spodziewanego przez Henryka II sukcesu – Niemcy rozpoczeli przygotowania do budowy mostów i środków przeprawowych, aby sforsować rzekę z dala od fortyfikacji Krosna, przy czym odkryli nie strzeżony bród na rzece, który umożliwił przedostanie się na drugi brzeg.
rozbudowana w latch 1969-80.
Jest absolwentem Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Zmechanizowanych im. T. Kościuszki we Wrocławiu.
Francuzi wysłali z Brazzaville oddział 150 strzelców pod dowództwem majora Jeana-Baptiste'a Marchanda by objąć protektorat nad okolicami Faszody.
Brytyjczykami dowodził Horatio Kitchener, zwycięzca spod Omdurmanu, który odbijał Sudan w imieniu egipskiego chedywa.
Minicom to program do kontroli modemu oraz emulator terminala dla systemów uniksowych, napisany przez Miquel van Smoorenburg z Telix dla popularnego MS-DOi jest uważana za jedną z najważniejszych oprogramowanie do emulacji terminala dla systemów Linux i jest załączony do większości dystrybucji .
Powszechnym zastosowaniem minicom jest konfiguracja urządzeń sieciowych poprzez zdalneą konsolę połączoną przez port szeregowy.
Minicom to program do kontroli modemu oraz emulator terminala dla systemów uniksowych, napisany przez Miquela van Smoorenburga z Telix dla popularnego MS-DOS.
Piotr Siejka - instrumenty klawiszowe, programowanie, producent muzyczny Marcin Majerczyk - gitary
Po ukończeniu Centrum Wyszkolenia WOP w lutym 1950r zostaje wysłany do sztabu 21 Brygady WOP w Gliwicach(późniejsza Górnośląska Brygada WOP)na stanowisko dowódcy plutonu kompani szkolnej.
Zapraszam do zrobienia lepszych fotek, w lepszych warunkach i moze nie telefonem komorkowym i przeslania je na Commons.
Hugh Baker, szary obywatel, ubrany w samodzielnie dobrany strój ochronny, "odziedziczył" Londyn i spędza swój czas na walce z zarażonymi przy użyciu maczety i karabinu zrabowanego (jak większość jego sprzętu) ze zniszczonej blokady wojskowej.
28 Days Later: The Aftermath - to powieść graficzna autorstwa Steve'a Nilesa.
Stanowi ona kontynuacją i uzupełnieniem filmu 28 dni później.
Zaczyna się w podobny sposób, co film, ukazując przeróżne sceny przemocy, które szybko okazują się nagraniami video wyświetlanymi na ekranach telewizorów - w tym wypadku pochodzących z kamer nagrywających przestępstwa dokonane w Londynie poprzedniej nocy.
Warren pozyskuje do badań agresywnego przestępce dzięki łapówce danej kapitanowi policji.
Później dzwoni do grupy eko-terrorystów, podając im "ciekawe informacje", po czym strzela sobie w głowę.
To pozwala zrozumieć czytelnikowi w jaki sposób trójka aktywistów znalazła się w kompleksie na początku filmu.
Ojciec chłopca, Roger, odpycha i zabija zwierze.
Sanitariusze szybko udzielają chłopcu pomocy i wsiadają z nim do wozu; rodzinie chłopca karzą jechać za karetką w drodze do londyńskiego szpitala.
Wiadomości w radiu są przerażające, aż w końcu całkowicie milkną.
Roger i Barbara poganiają swoje dzieci by skoczyły do wody i wdrapały się na porzuconą łódź, obiecując, że zaraz do nich dołączą.
Hugh Baker, szary obywatel, ubrany w samodzielnie dobrany strój ochronny, "odziedziczył" Londyn i spędza swój czas na walce z zarażonymi przy użyciu maczety i karabinu zrabowanego (jak większość swojego sprzętu) ze zniszczonej blokady wojskowej.
Zapach środków chemicznych takich jak szampon czy perfumy zdaje się przyciągać ofiary wirusa.
Naganiając zarażonych Hugh zmusza drugiego ocalałego człowieka by wrócił do swojego wojskowego jeepa.
Spod hokejowej maski wyziera równie przeciętna twarz przerażonego człowieka, który chwile później sam zostaje zarażony.
Hugh z kamienną twarzą strzela mu w głowę, a następnie ostrzeliwuje samochód powodując wybuch i zabijając pozostałych zarażonych.
Sophie pracuje jako wolontariuszka w szpitalu polowym gdzie poznaje nowego przybysza, odnalezionego w jednym ze szpitali.
Scenariusz wszystkich czterech historii napisał Steve Niles, specjalizujący się w tworzeniu scenopisów dla powieści graficznych i komiksów z pogranicza thrilleru, horroru i makabry (jest m. in. współautorem wydanego w Polsce Abra Makabra: Sprawa Cala McDonalda).
Można także dostrzec pewien brak konsekwencji w kreacji postaci Hugha Bakera.
Północny punkt Rossøya, o współżędnych 80° 49′ 44.41″ N, jest najbardziej wysuniętym na północ punktem Svalbardu, a tym samym krolestwa Norwegii.cytuj stronę
Prowincja rozwinęła także na szeroka skalę działalność wydawniczą.
Jednocześnie w wyniku plebiscytu na terenie Polski znalazł sie także klasztor w Panewnikach, należący do wrocławskiej prowincji św. Jadwigi.
Póżniej, z uwagi na podobną nazwę innej prowincji na terenie Polski, zmieniono nazwę na "Prowincja Wniebowzięcia NMP w Polsce.
Okres międzywojenny był czasem dynamicznego rowoju odrodzonej prowincji.
Niektórzy ponieśli śmierć męczęńską, w tym sługa Boży o. Euzebiusz Huchracki, którego proces beatyfikacyjny jest w toku.
Prowincja podjęła się dzieł misyjnych w Kongo, Republice Środkowafrykańskiej, Boliwii, Kustodii Ziemi Świętej i innych.
W 1890 r. zastąpił go o. Anastazy Spręga w randze komisarza prowincjalnego, rezydujący w Miejskiej Górce i w Osiecznej.
Licząca w momencie powstania 33 zakonników prowincja skupiała się początkowo w czterech klasztorach: Łąki Bratiańskie i Wejherowo w diecezji chełmińskiej oraz Miejska Górka i Poznań-Boże Ciało w archidiecezji poznańskiej.
Prowincja od początku posiadała też własne studium seminaryjne: kurs filozoficzny w Miejskiej Górce i teologiczny w Łąkach Bratiańskich.
Przyjmowano kolejne placówki (Wronki, Kobylin, pakość Kalwaria, jarocin, Chorzów) oraz otwarto niższe i wyższe Seminarium Duchowne.
Klasztory na ternie Czech:
W 1890 r. zastąpił go o. Anastazy Szpręga w randze komisarza prowincjalnego, rezydujący w Miejskiej Górce i w Osiecznej.
Na terenie Polski klasztory znajdują się w archidiecezjach: Katowickiej, Częstochowskiej i Poznańskiej oraz w diecezjach: Opolskiej, Gliwickiej, Bielsko-Żywieckiej i Kaliskiej.
Od ponad trzydziestu lat rozwija się obecność w krajach Europy zachodniej, zwłaszcza w Austrii, Niemczech i Włoszech a ostatnio także w Czechach, na Zaolziu.
Po upadku Związku Radzieckiego prowincja intensywnie rozpoczęła angażować się w duszpasterstwo na terenie Białorusi gdzie aktualnie utworzyła zależną od siebie fundację oraz w Rosji gdzie posiada ośrodek duszpasterski w Smoleńsku, obejmujący swym zasięgiem miejsce pamięci narodowej w Katyniu.
Na Ukrainie prowincja prowadzi prężną Fundację w obrządku bizantyjskim z głównym ośrodkiem w Tarnopolu oraz w Użgorodzie na Zakarpaciu.
Do bardziej znanych męczenników II wojny światowej należą ponadto: Fabian Waculik, Pacyfik Szmuk, Fortunat Hupa i inni.
Pochowany obok żony Genowefy (1918-2007) na cmentarzu żydowskim przy ulicy Okopowek w Warszawie.
Po północnej stronie stoki tej grani opadają do Doliny Pańszczycy, po południowej do Buczynowej Dolinki.
Tworzy mieszańce z t. obłą (Carex diandra), t. prosową (Carex paniculata), t. rzadkokłosą (Carex remota), t. siwą (Carex canescens).
Potem, w 1931 roku został wysłany do Wyższej Szkoły Wojennej jako słuchacz XII Kursu Normalnego, po jego ukończeniu, w 1933 roku, został przydzielony do Departamentu Lotnictwa.
Wyrwicki na P.11 wylądował na lotnisku na Mokotowie i zameldował w Naczelnym Dowództwie, gdzie otrzymał rozkaz dostarczenia map sztabowych dla będących w okrążeniu armii "Poznań" i "Pomorze".
grzybice paznokci wywołane dermatofitami, drożdżakami i pleśniami
Nie stosować w okresie karmienia piersią
Walentynianowi udało się zbiec, zginął natomiast towarzyszący mu służący.
Był ihumnem w monasterze jaskiniowym w Zwierzyńcu.
Wymieniany jest 20 lipca według starego stylu kalendarza, w trzecim tygodniu po święcie pięćdziesiątnicy wraz z gronem świętych białoruskich oraz w drugim tygodniu Wielkiego Postu wraz z gronem wszystkich ojców kijowsko-pieczerskich.
Prowadzi teraz sprawę seryjnego mordercy, który coraz brutalniej zabija, ale brakuje poszlak, a ofiary nie mają ze sobą nic wspólnego...
Symbolem organizacji jest Figowiec Bengalski zwany banyan.
The Zuidplaspolder to polder w Holandii, zawierający najniżej położony punkt w Europa Zachodniej - 6.25 m p.p.m.
Nominowany do nagrody Saturn w kategorii fantasy w 2002.
Spośród dwunastu eliminacji, 8 z nich będzie dodatkowo zaliczane do kategorii Production WRC, oraz 8 do kategorii Junior WRC.
Zmierzch bogów (wł. La caduta degli dei, ang. The Damned) - włoski film w reżyserii Luchino Viscontiego z 1969 roku.
Otto Henryk Wittelsbach ( ur. 22 lipca 1556 Amberg - zm. 29 sierpnia 1604 Sulzbach ) - hrabia palatyn i książę Palatynatu-Sulzbach.
19 grudnia 1907 roku przeniesiony na urząd pariarchy Lizbony.
Opukiwanie odkrył dzięki swemu ojcu, oberżyście, pukającym w zdromadzone przez się beczki z winem i oceniającym w ten sposób, ile napoju jeszcze pozostało.
Zaledwie garska ówczesnych specjalistów zwróciła na nią uwagę (m.in. J. P. Frank, M. Stoll).
Ogół lekarzy zapoznał się z metodą opukiwania dopiero, gdy zainteresował się nią Jean Nicolas Corvisart, dokonując pzrekładu na język francuski.
Właśnie wysłałem na Commons kilka zdjęć swojego autorstwa z tym herbem, głównie robione w Krakowie, po ich dołożeniu do hasła, penie jego wartość jeszcze wzrośnie.
Mecze z czasów wojennych nie sa brane pod uwagę.
Liczą się spotkania we wszystkich spotkaniach Football League, Premiership, FA Cup, Curling Cup oraz w Europejskich pucharach: Lidze Mistrzów, Pucharze Zdobywców Pucharów, Pucharze Miast Targowych i w Pucharze UEFA.
Liczą się spotkania we wszystkich spotkaniach Football League, Premiership, FA Cup, Curling Cup oraz w Europejskich pucharach: Lidze Mistrzów, Pucharze Zdobywców Pucharów, Pucharze Miast Targowych i w Pucharze UEFA.
W reprezentacją Maroka Mohammed Sahil grał w latach osiemdziesiątych.
Podczas wypraw wojennych, jego kapłani-wróżbici towarzyszyli wojskowym i doradzali dowódcom w sprawach taktyki.
Po Akcji Wisła trafiła do rzymskokatolickiej parafii z Trzcianie i stała się jej kościołem filialnym.
Oprócz zainteresowań związanych z kierunkiem studiów interesuję się także mi Wolnym i Otwartym Oprogramowaniem
W dokumencie datowanym 12 sierpnia 1144 oku jest określony jako archiprezbiter Bazyliki Watykańskiej.
Pietro (zm. 1144) – kardynał-prezbiter S. Pudenziana od 1140 roku.
porty lotnicze Gwinei Cufar
Redukcja fenomenologiczna - Odrzucenie wszelkich założeń, teorii, doktryn w postrzeganiu świata.
Zdobywa nowych przyjaciół i walczy z napotkaną sprawiedliwością.
W latach 1947-48 w ramach porządkowania mogił poległych żołnierzy cmentarz na Skowronie górze wybrano jako miejsce docelowe pochówku wszystkich poległych na terenie Wrocławia lub w jego najbliższych okolicach.
Zdjęcia i opis cmentarz (po rosyjsku)
Pochowano tu około 7,5 tysiąca żołnierzy, pochodzących głównie z 6 Armii I Frontu Ukraińskiego pod dowództwem gen. Władimira Głuzdowskiego.
W roku 1967 odsłonięto pomnik autorstwa Łucji Skomorowskiej wykonany z różnokolorowych odmian granitu, poszczególne elementy tworzące całość pomnika odnoszą się do kwater tworzących nekropolię - na każdym z nich wykute są nazwiska poległych oraz liczba nieznanych pochowanych w odpowiadającej mu kwaterze cmentarza.
Obecnie dostępny w dwóch wersjach pierwsza Linux Linpus 9.5 to standardowa wersja przeznaczona dla komputerów posiadających dysk twardy druga to wersja Linux Linpus Lite pzeznaczona na komputery acera bez 'twardziela' oparta na kartach SD (dość wolna karta nie daje rady nawet poprawnie współpracować z win XP jest zbyt wolna by obsłużyć system).
Officjalna strona dystrybucji Linpus
Stosunkowo niedawno, za sprawą tanich pochodzących z chin laptopów, spopularyzował się też w Europie.
Ta niezamieszkała wysepka ma powierzchnię zaledwie 0,01 km².
Verenahof - była niemiecka eksklawa na terytorium Szwajcarii.
4 października 1967 Verenahof przyłączono do Szwajcarii.
Serial opowiada o dwóch światach widzianych oczyma przez rożne odmiany pająków.
Strona internetowa gminy Winsen (Aller) de
30829 Wolfwacker – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 183 dni, w średniej odległości 2,3 j.a.
Duchowni kościoła udzielają posług religijnych każdemu, niezależnie od jego przynależności konfesyjnej tj. sakramentów każdemu wiernemu uznającemu katolicką naukę o sakramentach, zaś sakramentaliów wszystkim chrześcijanom.
Duchownym Kościoła Starokatolickiego w RP może być mężczyzna, który ukończył Chrześcijańską Akademie Teologiczną w Warszawie – wydział Teologia starokatolicka lub inną równorzędną teologiczną uczelnie oraz Seminarium Duchowne Kościoła Starokatolickiego w RP w Łodzi i który uzyskał akceptację władz kościelnych oraz przynajmniej święcenia diakonatu.
W pierwszej połowie 2009 roku w Kościele Starokatolickim w RP nastąpiło uporządkowanie struktury administracyjnej w wyniku której zlikwidowano parafię w Grudziądzu i powołano dwie nowe wspólnoty w Działach Czarnowskich oraz w Chorzowie.
Poiwstają nowe parafie oraz przybywa wiernych.
Obecnie sytacje Kościoła jest unormowana.
Kanclerz kurii biskupiej: ks. Roman Kot
Wykorzystały to władze Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej, które zdelegalizowały Kościół po 1965 roku powołując się na brak władzy zwierzchniej.
parafia Matki Bożej Nieustającej Pomocy w Działach Czarnowskich, proboszcz: ks. Arkadiusz Budny
Zwierzchnikiem Kościoła jest ks. bp Marek Jan Kordzik
Przed śmiercią powrócił on do Kościoła katolickiego.
W Chorzowie także prowadzona jest działalność diakonina wśród najbiedniejszych rodzin aglomeracji śląskiej.
Przy kościele działa również Zakon Miłosierdzia Bożego, który swoją siedzibę ma w Działach Czarnowskich, pieczę nad jego działalnością sprawuje bp Marek Kordzik.
W Kamiennej Górze, miejscowy proboszcz parafii starokatolickich ks. Stanisław Będzieszak prowadzi stację charytatywną - przy parafiach działa Bank Żywności, pod którego opieką znajduje się 570 najuboższych mieszkańców Kamiennej Góry.
Zgodnie z obowiązującym Prawem Kościelnym nie mógł on przyjąć tradycyjny tytuł "biskupa zwierzchnika", gdyż jego wybór nie był zatwierdzony mocą Synodu Ogólnopolskiego.
W Kamiennej Górze, miejscowy proboszcz parafii starokatolickiej ks. Stanisław Będzieszak prowadzi stację charytatywną - przy parafii działa Bank Żywności, pod którego opieką znajduje się 570 najuboższych mieszkańców Kamiennej Góry.
Wierni Polskiego Kościoła Starokatolickiego albo przeszli do innych kościołów ,albo praktykowali wiarę w podziemiu, aż do momentu wznowienia oficjalnej działalności Kościoła, dokonanej poprzez wpis do rejestru Kościołów i Związków Wyznaniowych w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji przez ks. bpa Wojciecha Kolma w 1996.
Decyzją władz Kościoła, we środę 27 czerwca 2012 roku w Działach Czarnowskich odbędzie się IV Ogólnopolski Synod Kościoła Starokatolickiego w RP.
Kururo (Spalacopus cyanus) – gatunek gryzonia z rodzaju Spalacopus z rodziny Octodontidae, (infrarząd: Hystricognathi), zamieszkujący suche tereny Chile, na przestrzeni między regionem Coquimbo do regionu Maule – zarówno nadbrzeżne niziny jak i zbocza Andów do wysokości 3000 m n.p.m.
Według jednej wersji jest to onomatopeja charakterystycznego „śpiewu” tych zwierząt, a w drugiej pochodzi od słowa curi lub curu co języku plemienia Mapuczy oznaczają kolor „czarny”, czyli – być może – wskazujący na ubarwienie kururo.
Kururo (Spalacopus cyanus) — gatunek gryzonia z rodzaju Spalacopus z rodziny Octodontidae (infrarząd: Hystricognathi), zamieszkujący suche tereny Chile, na obszarach między 27° i 36°S, między regionem Coquimbo do regionu Maule – zarówno nadbrzeżne niziny jak i zbocza Andów do wysokości 3400 m n.p.m.
Robią zapasy na okresy zimowe – szczególnie w rejonach gdzie w okresach zimowych ziemia jest przykryta śniegiem.
Do głównych wrogów kururo należą, oraz pchły Ectinorus cocyti.
Luki w znanej lokalizacji – szczególnie pomiędzy 34°a 36°– wynikają raczej z braku udokumentowanego potwierdzenia występowania, niż faktycznej nieobecności na tym obszarze.
S.cyanus poeppigii, Wagler, 1832 – Andy w centralnym Chile na wyskokości 1500–3400 m n.p.m.
emitowanego w Jedynce i TVP Polonia.
Muzyka hindustańska (hindi: हिन्दुस्तानी शास्त्रीय संगीत, urdu: ہندوستانی شاستریہ سنگیت Hindustani śastrij sangit; ang. Hindustani classical music - jeden z dwóch stylów w indyjskiej muzyce klasycznej, dominujący na północy subkontynetu indyjskiego.
Magdalena Kumorek recepcjonistka Paula Magdalena Lamparska kelnerka Marta
Główna bohaterka, Natalia Lipska, będąc studentką malarstwa w nieoczekiwanych okolicznościach zostaje właścicielką tytułowego hotelu.
Joanna Glen jako Hanna
24 września 2009 roku blog Seriale.com.pl podał informacje o rozpoczęciu zdjęć do pilotażowego odcinka i pierwsze zdjęcia aktorów.
8 października czasopismo Na żywo doniosło o konflikcie na planie między Cielecką, a Samojłowicz.
12 stycznia 2010 roku rozpoczęto zdjęcia do pozostałych odcinków, których zaplanowano trzynaście w pierwszej fazie produkcji.
serialowe debiuty 2010 Polskie seriale obyczajowe
Pilot ukończono 16 października, podano też nowe nazwiska w obsadzie - Krzysztof Kwiatkowski, Helena Sujecka, Robert Kuraś i Paweł Tomaszewski.
Poznał Natalię jeszcze przed ich spotkaniem w hotelu, jednak dopiero w nowym otoczeniu ich relacje ulegną rozwinięciu.
Ewa Zietek jako Krystyna
Michał Rolnicki i Katarzyna Ankudowicz jako Swingersi
Andrzej Gałła jako Polityk (ojciec prostytutki Julki)
Paweł Tomaszewski jako Kuba Gwiazda, boy hotelowy związany z Martą Magdalena Lamparska jako Marta kelnerka, później recepcjonistka związana Z Kubą
Krystian Kukułka jako Damian Makowski, recepcjonista, zakochany Marcie (odcinki 53–65)
Screen używany jest najczęściej podczas pracy z kontem shell poprzez protokuł SSH lub telnet.
Wykonując czynności na lokalnym komputerze, mamy możliwość przałączania się miedzy kolejnymi powłokami - konto shell nie daje takiej możliwości.
W celu rozwiazania tego problemu, uruchamiamy kolejne programy poprzez właśnie screen.
Wykonując czynności na lokalnym komputerze, mamy możliwość przełączania się miedzy kolejnymi powłokami - konto shell nie daje takiej możliwości.
W celu rozwiązania tego problemu, uruchamiamy kolejne programy poprzez właśnie screen.
0-9 - przechodzi do okna o podamym numerze
Pozwala na odpalenie wiele poleceń naraz na wielu ekranach.
Ekrany nawet po wylogowaniu się nie są wyłączane i polecenia na nich uruchomione nadal są wykonywane.
Program tworzy ekrany (ang. screen), na którym możliwe jest wykonywanie poleceń powłoki, przy czym umożliwia on przez to jednoczesne uruchomienie wielu poleceń na wielu ekranach.
Chciałbym też żebyś szablon coord zmienił na polksi koordynaty.
Podczas pokazów widzowie mają możliwość skorzystania z mocy magicznego lustra będącego w posiadaniu dr. Parnassusa, który, dzięki paktowi zawartemu z diabłem, potrafi manipulować wyobraźnią innych ludzi.
Osiadł w regionie Swartland, gdzie w 1820 r. poślubił burską kobietą Johannę Jacobę Elisabeth Ackerman.
Лев Павлович Сукачёв (ur. 3 marca 1895 r. w wsi Jabłokino w guberni jekaterynosławskiej w Rosji, zm. 29 stycznia 1975 r. w Monterey) – rosyjski wojskowy, uczestnik walk w Albanii w 1924 r., dowódca albańskiego pułku gwardii królewskiej, oficer armii włoskiej, emigracyjny pisarz
Ukończył szkołę średnią w Piotrogradzie, zaś w 1915 r. szkołę kawaleryjską w Jelizawetgradzie.
Służył w jugosłowiańskiej straży pogranicznej.
Po inwazji wojsk włoskich na Albanię na początku kwietnia 1939 roku, jako jeden z nielicznym dowódców podjął walkę z najeźdźcami, dając czas królowi Zogowi I i jego rodzinie na ewakuację.
W połowie listopada 1920 r. wraz z resztkami wojsk białych ewakuował się z Krymu do GGallipoli.
Pałac w Prośnie, (Pałac rodu von Eulenburg) – pałac wraz z zespołem parkowym i zabudowaniami gospodarczymi znajdujący się we wsi Prosna w gminie Korsze w powiecie kętrzyńskim w województwie warmińsko-mazurskim.
Pałac położony jest we wsi Prosna około 10 km na północny- zachód od Korsz, 32 km od Kętrzyna i 22 km na wschód od Bartoszyc.
Jest absolutnym rekorzistą w ilości występów w Wyszczej Lidze - 389 spotkań.
Latem 2002 dołączył do Arsenal w Londynie, gdzie tylko trenował i nie zdążył zadebiutować, zaś później występował w B36 Torshavn.
Højsted zadebiutował w reprezentacji Wysp Owczych w kwietniu 2003 w towarzyskim meczu z reprezentacją Kazachstanu, gdy zastąił Jákupa á Borga.
Latem 2002 dołączył do Arsenal w Londynie, gdzie tylko trenował i nie zdążył zadebiutować, zaś później występował w B36 Torshavn.
Reprezentował Polskę na trzech Mistrzostwach Europy w Koszykówce w Czechosłowacji (1981), Francji (1983) oraz Włoszech (1991).
Reprezentował Polskę na trzech Mistrzostwach Europy w Koszykówce, w Czechosłowacji (1981), Francji (1983) oraz Włoszech (1991).
Zakończył karierę z dorobkiem 7676 zdobytych punktów, w trakcie 488 gier.
Zajmuje aktualnie (2009) 10-tą pozycję na liście najlepszych strzelców wszech czasów Polskiej Ligi.
pięciokrotnykrotny uczestnik mistrzostw Europy w koszykówce (1981, 1983, 1985, 1987, 1991)
Zasiadał w Komisjach: Budownictwa i Gospodarki Komunalnej, Pracy i Spraw Socjalnych oraz Drobnej Wywróczości, Spółdzielczości Pracy i Rzemiosła.
Herb Rejon tetyjowski - jednostka administracyjna w składzie obwodu kijowskiego Ukrainy.
Siedzibą władz rejonu jest Tetyjów.
Podział administracyjny tetyjowski Rejony obwodu Tetyjowski
Nadał one różnym jej częściom nazwy, np: Organ, Pomnik Dietla i in. Istniał szlak turystyczny prowadzący do jaskini.
Mistrzostwa Polski seniorów w lekkiej atletyce w 1966 rozgrywane były w Poznaniu na Stadionie 22 lipca między 4 a 7 sierpnia 1966.
Dawniej wytwarzano na nich sciągaca do skarpet.
Dawniej wytwarzano na nich ściągacza do skarpet.
Sakr II ibn Muhammad al-Kasimi (ur. 1918), emir Ras al-Chajma (od 1948)- jednego z emiratów Zjednoczonych Emiratów Arabskich, syn emira Sultana bin Salim al-Qassimi
W 1927 powołany został do słuzby wojskowej w 1 Pułku Saperów Kolejowych w Krakowie.
Borowa, w pow. gorlickim, zm. 26 sierpnia 1978) – plutonowy Wojska Polskiego, trębacz.
na przyszłość możesz takie rzeczy wstawiać sam, nie ma w tym nic złego a każda nowa propozycja jest cenna.
Kota 148 m n.p.m
Gornik Zabrze		1:1		Lech Poznan
Odra Wodzislaw		0:0		Slask Wroclaw
Polonia Warsaw		1:3		LKLodz
GKBelchatow		2 - 3		Lech Poznan 	Odra Wodzislaw SL		0 - 1		LKLodz
Heraeus jest globalną, prywatną firmę w działającą w segmencie metali szlachetnych, materiałów dentystycznych, czujników, szkła kwarcowego, źródeł światła i zastosowań specjalnych.
Łucznictwo polowe na World Games 2009 odbędzie się w dniach 24 - 26 lipca przy jeziorze Chengcing
Łucznictwo polowe na World Games 2009 odbędzie się w dniach 24 - 26 lipca przy jeziorze Chengqing.
Spotykany jest także na skałach, stromych zboczach i rymowiskach, a także gliniastym podłożu.
Jak i inne spokrewione z nim gatunki, prawdopodobnie rozmnaża się w wodach płynących.
Był mężem Europy i adopcyjnym ojcem jej synów: Minosa, Radamantysa oraz Sarpedona, których miała z bogiem Zeusem.
Jego nazwisko pojawiło się na liście 72 nazwisk na Wieży Eiffla.
Badania dotyczyły alkaloidyów, chlorowcopochodnych, węglowodorów nienasyconych i kwasów organicznych.
Jodie Williams (ur. 28 września 1993) - brytyjska lekkoatletka sprinterka.
NT OLoader to bootloader służący przede wszystkim do ładowania systemu Windows NT, 2000 lub XP.
Zależy to od ilości wpisów w BOOT.INI.
Można go edytować, ale powinien być modyfikowany wyłącznie przez doświadczonych urzytkowników.
c) Opcje ładowania systemu:
Parafie pod wezwaniem Świętego Jana Jeżowe
Anne Fletcher (ur. 1 maja 1966 w Detroit) - amerykańska reżyserka i choreografka znana m.in z filmów Narzeczony mimo woli, Step Up: Taniec zmysłów i Step Up 2 lub 27 sukienek
Anne Fletcher (ur. 1 maja 1966 w Detroit) - amerykańska reżyserka i choreografka znana m.in z filmów Narzeczony mimo woli, Step Up: Taniec zmysłów i Step Up 2 lub 27 sukienek
Anne Fletcher (ur. 1 maja 1966 w Detroit) - amerykańska reżyserka i choreografka znana m.in z filmów Narzeczony mimo woli, Step Up: Taniec zmysłów ,Step Up 2 lub 27 sukienek.
Anne Fletcher (ur. 1 maja 1966 w Detroit) – amerykańska reżyser i choreograf, znana m.in. z filmów Narzeczony mimo woli, Step Up: Taniec zmysłów, Step Up 2 oraz 27 sukienek z udziałem Katherine Heigl i Jamesa Marsdena
Był jedynym niemieckim U-Bootem który podczas II wojny światowej działał na Pacyfiku.
Następnie U-862 powrócił na Ocean Indyjski, na którym 6 lutego 1945, około 1520 km na południowy zachód od Fremantle zatopił kolejny statek Liberty "Peter Silvester", transportujący do Birmy muły.
Po kapitulacji Niemiec w maju 1945 roku, okręt został przejęty przez Japończyków w Singapurze, a załoga została internowana.
Po kapitulacji Japonii została internowana przez Brytyjczyków i po paru latach powróciła do Niemiec, z wyjątkiem tych, którzy obawiając się powrotu na tereny okupowane przez Związek Radziecki, pozostali w Wielkiej Brytanii
W maju 1944 U-862 wypłynął w rejs z Niemiec na wyspę Penang, na okupowanych przez Japonię Malajach dokąd dotarł we wrześniu 1944 roku.
Głównm hubem jest port lotniczy Katmandu.
Prace nad systemem precyzyjnego naprowadzania w firmię Rafael rozpoczęto w 1992 roku.
Znając juz doświadczenia z eksploatacji innych systemów nawigacyjno celowniczych zdecydowano się ograniczyć układ do jednego zasobnika celowniczego zmniejszając tym samym cieżar urządzenia oraz co równie ważne jego cenę.
LITENING - system celowniczy, opracowany przez amerykańską firmę Northrop Grumman oraz izraelską Rafael, służący do identyfikacji, woboru celów i naprowadzania na cele kierowanego uzbrojenia w każdych warunkach pogodowych w dzień i w nocy.
Znając juz doświadczenia z eksploatacji innych systemów nawigacyjno celowniczych zdecydowano się ograniczyć układ do jednego zasobnika celowniczego zmniejszając tym samym ciężar urządzenia oraz co równie ważne jego cenę.
Zasobnik celowniczy LITENING zawiera kamerę TV o dużej czułości wykorzystującą technologię CCD, pracującą w świetle widzialnym, bezwładnosciowy układ śledzenia celu umożliwiający nieprzerwane śledzenie celu nawet po jego chwilowym zakryciu przez przeszkody terenowe, laserowy dalmierz/znacznik celów oraz układ FLIR (Forward Looking Infra Red - obserwacja przedniej półsfery w podczerwieni).
W 2001 roku powstał LITENING ER (Enhanced Range), w którym jeszcze bardziej zwiekszono rozdzielczość kamery FLIR do wartości 640 x 512 pikseli oraz zwiększono zasięg systemu.
LITENING AT (Advanced Targeting) opracowany w 2003 roku, który ma czterokrotnie wiekszy zasięg niż pierwsza wersja, posiada możliwość automatycznego rozpoznawania celów i przesyłania obrazu z zasobnika do innych ośrodków dowodzenia.
LITENING III zaprezentowany w 2002 roku przez Rafaela z ukladem FLIR o rozdzielczości 640 x 480 pikseli Użtkownicy
Członek kapituły Nagrody im. Aleksandra Gąssowskiego, przyznawanej przez Centrum Kultury Teatr i Nagrody im. ks. Janusza Pasierba, przynawanej przez miejscowy Klub Inteligencji Katolickiej.
W tym czasie gmach główny został gruntownie zmodernizowany, księgozbiór powiększony, zreorganizowano sieć biblioteczna i wprowadzono nowoczesne techniki obsługi czytelnika.
Połozona jest na wysokości około 740 m n.p.m.
Komunistyczna Partia Kuby (Partido Comunista de Cuba PCC) - powstała w czerwcu 1961 roku partia komunistyczna działające na Kubie.
Partia opiera swą działalność o zasadę tzw. centralizmu demokratycznego
Przy parafii swoją działność prowadzą: Odnowa w Duchu Świętym, Ruch Rodzin Nazaretańskich, Mali pomocnicy Maryi, Współnota Żywego Różańca, Szkolne Koło Caritas, Parafialny Zespół Caritas.
Matka, reż. Gleb Panfiłow, producent: Mosfilm
Drżące ciało, reż. Pedro Almodovar, producent: Agustin Almodovar
1999: Wszystko o mojej matce, reż. Pedro Almodovar, producent: Agustin Almodovar
2002: Porozmawiaj z nią, reż. Pedro Almodovar, producent: Agustin Almodovar
Złe wychowanie, reż. Pedro Almodovar, producent: Agustín Almodóvar, Pedro Almodóvar
Volver, reż. Pedro Almodovar
Walc z Baszirem, reż. Ari Forman
10 grudnia 2008 parlament wiekszością zaledwie jednego głosu, stosunkiem 122 do 121 głosów, wybrał Maurera nowym członkiem Szwajcarskiej Rady Związkowej oraz ministrem obrony .
Ueli Maurer obejmie urząd 1 stycznia 2009.
złoto podczas igrzyk panamerykańskich (Cali 1971)
Wywiad z Anną Brożek na stronie Ministerska Nauki
Szpital Przemienienia - film z 1978 w reżyserii Edwarda Żebrowkiego na podstawie powieści Stanisława Lema tym samym tytułem.
Szpital Przemienienia - film z 1978 w reżyserii Edwarda Żebrowkiego na podstawie powieści Stanisława Lema pod tym samym tytułem.
Szpital przemienienia - film z 1978 w reżyserii Edwarda Żebrowkiego na podstawie powieści Stanisława Lema pod tym samym tytułem.
Pokazuje zagładę pacjentów szpitala psychiatrycznego wkrótce po wybuchu II Wojny Światowej.
W 2005 liczyło 2 030 mieszkańców.
Tunel Emilia - będący w trakcie budowy tunel drogowy w ciągu Drogi ekspresowej S69 znajdujący się po między węzłami Laliki a Laliki II w gminie Milówka w Województwie śląskim.
Ukończył gimnazjum we Lwowie, po czym studiował filologię polską na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu.
Jan Zborowski (ur. 1901 r. w Przemyślu, zm. 1965 r. w Wrocławiu) – filolog polski, specjalizujący się w literaturoznawstwie.
Pierwsza prawosławna cerkiew na tym miejscu istniała już w XIII stuleciu, według legendy był w nim przechowywany obraz Matki Boskiej Częstochowskiej, który trafił następnie do klasztoru na Jasnej Gorze.
świątynie pod wezwaniem św. Lwów
Sam film ma promować grę, oraz ma być podejściem dla Ubisoftu do branży filmowej.
W mieście Florencji w 1476, zabójca, Giovanni Auditiore, opowiada jak za zasłoną oświecenia Renesansu ukryta jest korupcja, zdrada i zabójstwo, oraz o tym, że aby przetrwała sprawiedliwość, honor i aby zapewnić bezpieczeństwo swojej rodzinie, będzie walczył.
Lorenzo rozkazuje jeńca przesłuchać, podczas tortur, więzień wyznaje, że w mieście Milanu, na dzień po Bożym Narodzeniu,
W mieście Florencji w 1476, zabójca, Giovanni Auditiore, opowiada jak za zasłoną oświecenia Renesansu ukryta jest korupcja, zdrada i zabójstwo, oraz o tym, że aby przetrwała sprawiedliwość, honor i aby zapewnić bezpieczeństwo swojej rodzinie, będzie walczył.
Giovanni zabija dwóch z najemników, oraz jednego z nich bierze w niewole, natomiast Borgia ucieka w zamęcie walki.
Giovanni jedzie do Milanu i znajduje diuka w kościele, ale nie udaje mu się przerwać zabójstwa.
Zabójcą są szybko unieszkodliwieni przez ochroniarzy diuka oraz Giovanniego.
W 1604 r. udał się z pokojową misją do Japonii i po ustanowieniu pokojowego rozejmu, powrócił do KOrei z jeńcami wojennymi w ilości 3500.
Jego mnisia armia wraz z pomocą wojsk chińskich wyzwoliła misato P'yǒngyang (dzisiejszą stolicę Korei Północnej).
Wcześniej opatem w tym klasztorzez był Sosan Taesa.
Wynalazek został uznany za pionierski w pracy Parfientjewa i wsp.
O śmierci powiadomiły petersburski Kraj i prasa medyczna: Gazeta Lekarska, Medycyna i Przegląd Lekarski.
Czerwieńsk Towarowy – nieczynna stacja towarowa w Czerwieńsku, w województwie lubuskim, w Polsce.
Jiří Menzel - drużnik Oskar Hazuka
W reakcji na politykę czechosłowackiego I sekretarza Alexandra Dubčeka i tzw. praską wiosnę wojska państw Ukłau Warszawskiego ruszają z interwencją do tego kraju, znaną jako Operacja Dunaj.
W przeciągu 17 dni emisji w polskich kinach wpływy od widzów osiagnęły wielkość 1 310 976 zł.
6610 Burwitz – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 172 dni, w średniej odległości 2,29 j.a.
27 maja 1975 zostały mianowany premierem rządu, urząd ten piastował do
W 1964 r. uzostał ministrem rolnictwa, poźniej sprawował też urząd ministra finansów i ministra spraw zagranicznych.
Na Wikipedii koncentruję się przede wszystkim na współtworzeniu stron związanych z polską muzyką rozrywkową, sporadycznie pojawiam się rónież przy innych zagadnieniach.
Właściwie cały akapit ostra panika homoseksualna dodany tutaj jest ORem Grimssona, których nie mógł zaczerpnąć z żadnego podanego źródła.
Pomimo tych wysiłków uważam, że działalność Grimssona w ostatnim czasie nie poprawiła się w zakresie dodawania ORu, fałszowania źródeł i forsowania POVu.
prawdo do usuwania źródeł niemożliwych do zweryfikowania (książkowe, niedostępne w googlebooks) dodane przez użytkowników dokonujących nielicznych edycji (czasem się takie pojawiają – choćby Wikiwriterpol) do kontrowersyjnych treści, jeśli próby odnalezienia źródeł potwierdzających tę tezę okażą się niemożliwe.
Erwin Hermann Nessl (ur. 1903, data śmierci nieznana) - zbrodniarz nazistowski, członek załogi niemieckiego obozu koncentracyjnego Mauthausen-Gusen i SS-Mann.
Został aresztowany przez władze niemieckie i skierowany do obozu koncentracyjnego w Auschwitz (nr oboz.
Atlético Madrid zdobyło swój 5. tytuł Mistrza Hiszpanii.
Primera División 1965/1966 jest 35 sezonem najwyższej ligi piłkarskiej w Hiszpanii.
Cmentarz żydowski w Parzęczewie - został założony w XVIII wieku i zajmuje powierzchnię 0, 5 ha na której wskutek dewastacji (najprawdopodobniej z czasów II wojny światowej) nie zachowały się żadne nagrobki.
Juto się za to zabiorę.--Basshunteryt (dyskusja) 20:26, 15 cze 2010 (CEST)
Vlasta Štáflová, za ten wyczyn, uhonorowana została jednym z wariantów słowackiego nazewnictwa Basztowej Igły (Veža Vlasty).
Od 2003 do 2008 pełniła obowiązki minister ds. społecznych w gabinetach Georga Milbradta oraz rządzie Stanislawa Tilicha.
LANTIRN - zintegrowany system nawigacyjno celowniczy, opracowany przez amerykańską firmę Martin Marietta (obecnie Lockheed Martin), umożliwiający lot na niewielkiej wysokości z omijaniem przeszkód terenowych oraz służący do identyfikacji, woboru celów i naprowadzania na cele kierowanego uzbrojenia w każdych warunkach pogodowych w dzień i w nocy.
W 1983 roku przerwano prace nad zasobnikiem z powodu trudności z układem automatycznego rozpoznawania celów, problem rozwiązano rok później rezygnując z montażu tego układu.
W listopadzie 1986 roku rozpoczęto produkcje seryjną zasobnika a 31 marca 1987 roku pierwszy system trafił na uzbrojenie Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych.
Zasobnik celowniczy AN/AAQ-14 również zawiera kamerę termowizyjną FLIR ale o znacznie większej rozdzielczości niż ta montowana w zasobniku nawigacyjnym, obraz z kamery wyświetlany jest na monitorach w kabinie załogi, laserowy dalmierzem/znacznik celów dla bomb kierowanych laserowo określający odległość od celu i podświetlający go kodowaną wiązką laserową (w przypadku użycia bomb lotniczych nie kierownych laserem używana jest funkcja dalmierza) oraz układ automatycznego śledzenia celów ruchomych dla pocisków AGM-65 Maverick naprowadzanych na podczerwień.
Cyfrowy rejestrator obrazu umożliwiający ocene skutków ataku oraz porzucony w podstawowej wersji systemu układ automatycznego rozpoznawania celów.
Tom i Jerry biorą udział w programie telewizyjnym "Wielki wyścig", w którm będą się ścigać.
Cekawostki Film zrobiono na podstawie scenriusza Josepha Barbera, a poprawiał go Bill Kopp.
Nagrodą w tym wyścigu jest wielki, piękny, super dom w którym mogą zrobić wszystko na co mają ochotę.
Tom i Jerry: Szybcy i Kudłaci (ang: Tom and Jerry: The Fast and the Furry) – amerykański film będący kontynuacją do jednej z najpopularniejszych kreskówek: Tom i Jerry.
Pt. II czwarty studyjny album amerykańskiego rapera członka Wu-Tang Clan, Raekwona wydany 8 września 2009 nakładem wytwórni H2O Records.
Podobnie jak przy pierwszej części albumu, każdy z wykonawców występujących na albumie przyjął nowy pseudonim na cześć Rodziny Gambino - gangu z Nowego Jorku.
Magazyn Rolling Stone uplasował album na dwudziestym piątym miejscu wg listy 25 najlepszych albumów 2009 roku., natomiast tygodnik Time na 7 miejscu najlepszych albumów 2009 roku..
Magazyn Rolling Stone uplasował album na dwudziestym piątym miejscu wg listy 25 najlepszych albumów 2009 roku, natomiast tygodnik Time na 7 miejscu najlepszych albumów 2009 roku..
Popularny norweski dziennik Dagbladet nazwał go 9 Najlepszym światowym albumem 2009 roku..
W 1987 r. Izba Zgromadzeń przegłosowała (75% za) wypowiedzenie Porozumienia Lancaster House, co równało się likwidacji miejsc w parlamencie dla białej mniejszości.
1948 - ?: John Richard Dendy Young, Partia Zjednoczenia
Prezydent Ferrari S.p.A. (od 1991) której był również pełnomocnym administratorem (do września 2006), prezydent FIAT S.p.A. (od 2004), Międzynarodowego Targu w Bolonii, Luiss (wł. Libera Università Internazionale degli Studi Sociali) (Wolnego Międzynarodowego Uniwersytetu Nauk Socjalnych) oraz spółki włoskich linii kolejowych NTV (wł. Nuovo Trasporto Viaggiatori); Zarządca spółki kapitałowej dziennika La Stampa, francuskiej spółki PPR SA (Pinault/Printemps Redoute), Tod's, Indesit Company, Campari, były prezydent Maserati (od 1997 do 2005).
Jest młodszym synem Massimo Cordero dei Marchesi di Montezemolo (1920-2009), a jego wójek admirał Giorgio Cordero dei Marchesi di Montezemolo (1918-1986) był dowódcą w II wojnie światowej.
Według biura rejestrów Columbia University, w przeciwieństwie do błędnie rozprzestrzenianych informacji w internecie, nigdy nie zapisał się na uczelni, ani nie uzyskał tytułu magistra w Columbia University Law School.
Luca di Montezemolo należy do antycznej rodziny z piemontu, która przez pokolenia służyła dynastii Sabaudzkiej.
Piosenka zostala napisana przez Mariah Carey i Narada Michaela Waldena.
Pod koniec XVII w. w okresie największego rozkwitu terytorialnego, obejmowała ziemi chojeńską, myśliborską, gorzowską, strzelecką, choszczeńską, drawską, świdwińską, torzymską, krośnieńską i chociebuską.
Wraz z akcją osadniczą przeprowadzono zakrojone na szeroką skalę prace melioracyjne i regularyjne rzek.
Rymar E, Studia i materiały z dziejów Nowej Marchii i Gorzowa, Szkice historyczne, Biblioteczka Nadwarciańskiego Rocznika GHistoryczno-Archiwalnego Nr 8, Gorzów Wlkp.
Za panowania Waldemara (1308-19) władztwo askańskie na wschód od Odry osiągnęło największą rozległość, obejmując Ziemię Sławieńską i Słupską, a nawet przejściowo Gdańsk.
W 1309 pozbył się domniemanych praw do Ziemi Gdańskiej na rzecz zakonu krzyżackiego, w 1315 sprzedał Pełczyce Ottonowi I szczecińskiemu, w 2.02.1317 przekazał von Ostenowi Drezdenko umarzając swe wielkie zadłużenie, zaśWarcisławowi IV terytoria sławieńsko-słupskie, a w 1319 ziemię złocieniecką i świdwińską odsprzedał szlachcie Wedel, z jedynie zastrzeżeniem zwierzchności lennej margrabiego.
Jan nadal starał się wyzbyć Nowej Marchii i od 1389 przedkładał kolejne oferty sprzedaży Zakonowi krzyżackie (początkowo za milion florenów, następnie obniżając cenę do 300 tys.).
W IV.1364 na zjeździe w Pirnie nastąpił narzucony przez Karola IV podział Marchii Brandenburskiej na dwie cześci, przy czym obszary leżące na lewym brzegu Odry otrzymał Ludwik Rzymski, zaś na wschód od rzeki przypadły Ottonowi V. Stan ten utrzymał się do 1365, do śmierci Ludwika Rzymskiego, kiedy to Otto V zasiadł na tronie brandenburskim.
Pozostałym terytorium władała linia starsza (potomkowie Jana I - Jan II, Otton IV, Konrad I), przy czym wymieniony podział ziem nie był klarowny przynajmniej w początkowym okresie, kiedy to margrabiowie obu linii wystawiają dokumenty w każdej z dzielnic.
Zdobyczom terytorialnym margrabiów towarzyszyła intensywna praca organizacyjna, mająca na celu wewnętrzne umocnienie och władztwa.
Utrata po I wojnie światowej dużej części terytoriów wschodnich Niemiec - Pomorza Gdańskiego i Księstwa Poznańskiego - spwodowała migracje ludnościowe i napływ osadników z terenów Polski.
Nazwa Nuwen Marke, nuwe Marke ober Oder (1394), Nuwenmarke (1396), Neimark, pojawia się w końcu XIV w. w okresie starań Luksemburgów o zastawienie kraju zakonowi krzyżackiemu i to najpierw (1394-5) w kancelarii krzyżackiej, gdy Zygmunt Luksemburski nadal zwał ją Lande in der Marke obir Oder, die marke uff diesseit der Oder (1392), ale już w 1402, przyjmując widocznie krzyżacki punkt widzenia, określał ją jako swoją Nuwemarke obir Oder.
Zachodnią jej część stanowi Kotlina Freienwaldzka, o stromych sterasowanych krawędziach (15-40 m wys.), w większej części odwodniona, z licznymi starorzeczami i rowami odwadniającymi; na północ od Oderbergu-Cedyni nabiera ona charakteru doliny przełomowej, o stromych, wysokich krawędiach (do 80 m wys.), np. w okolicach Bielinka-Lubiechowa Dolnego.
Świat zwierzęcy reprezentowany jest głównie przez jelenie, sarny, dziki, borsuki, lisy, zające kuny..
Wg jednej hipotezy przyczółki brandenburskie w Ziemi Cedyńskiej istniały już w latach 40 XIII w., wg innej - margrabiowie przekroczyli rzekę w okolicachKostrzyna i Cedyni w 1250, po odstąpieniu im swojej części Ziemi Lubuskiej w roku 1249 lub 1250 przez Bolesława Rogatkę .
Ożywioną działalność prowadzili cystersi, posiadający klasztory w Bierzwinku (1286) i Mironicach (1300), a żeńska gałąź zakonu w "Sconebecke" koło Trzcińska (1248; zanikł jeszcze w ciągu XIII w.), Cedyni (1278), Pełczycach (1290) i Reczu (przed 1296).
Tworzono dlatego dwory zakonne (Chomętowo 1402, Choszczno 1403, Gorzów, Drawsko, Myślibórz, Chojna 1445, Ługi koło Dobiegniewa 1450) z włodarzami (Hofmeister) na czele, którzy wraz z zamkami w Drezdenku (faktycznie od 1408, gdy wykupione zostały dobra von Ostenów) i Świdwinie były oparciem dla wójta (naczelnego zarządy Nowej Marchii, podległego bezpośrednio wielkimu mistrzowi), rezydującego w tym drugim mieście.
W chwili wybuchu wojny Zakonu z Polską, aby uzyskać pieniądze na zaciąg wojska, 22.02.1454 doszło do tajnego porozumienia pomiędzy elektorem Fryderykiem II a wielkim mistrzem krzyżackim co do zastawu Nowej Marchii, pierwotnie za bardzo niską sumę 40 tys. zł reńskich.
Sekularyzacja dóbr kościelnych spowodowała wzrost liczby domen z 9 do 18 (1539 Mironice, Bierzwinek i Sarniak, 1540 Chwarszczany i subdomena Dębno, 1543 Myślibórz, 1552 Recz, 1555 Beeskow i Storkow, 1556 Lietzen) .
Od połowy lat 20 XX w. nasilał się ruch faszystowski i nacjonalistyczny, działały aktywnie NSDAP oraz Związek Wszechniemiecki czy "Der Partiotische Wehrverband", organizacja nawiązująca do Związku Obrony Krasów Wschodnich, organizacje Tannenbergbund, starający się oczyścić żołnierzy niemieckich z winy klęski poniesionej w I wojnie światowej.
Od połowy lat 20 XX w. nasilał się ruch faszystowski i nacjonalistyczny, działały aktywnie NSDAP oraz Związek Wszechniemiecki czy "Der Partiotische Wehrverband", organizacja nawiązująca do Związku Obrony Kresów Wschodnich, organizacje Tannenbergbund, starający się oczyścić żołnierzy niemieckich z winy klęski poniesionej w I wojnie światowej.
pod Choszcznem działał obóz jeniecki dla oficerów (Oflag III Arnswalde), w którym początkowo przebywali Polacy (przeciętnie ok. 2500 osób, m.in. gen. Franciszek Kleeberg, mjr Henryk Sucharski, ppor.
Dążenie do ograniczonych zmian ustrojowych w Prusach zauważyć można było od przełomu XVIII i XIX wieku.
Wyrtowami okresu industrialnego są elektrownie wodne, przerobione po części na początku XX w. z młynów wodnych, np. w Głusku (gm. Dobiegniew).
Na zachodnich i południowo-zachodnich terenach dawnej Nowej Marchii spotkać można w kościołach wiejskich późnorenesansowe i barokowe ołtarze ambonowe o bogatej dekoracji snycerskiej, np. w Kurzycku czy Witnica (tu również inne cenne elementy wyposażenia, jak drewniane empory i loże, polichromowane stalle i ławy, barkowe polichromie).
Za rządów Jana kostrzyńskiego (1535-1571) Nowa Marchia była niezależnym państwem w ramach Świętego Cesarstwa Rzymskiego Narodu Niemieckiego, w skład którego wchodziła również ziemia chociebuską i torzymska.
W tym czasie, wykorzystując konflikt Wittelsbachów z papieżem Janem XXII, Władysław Łokietek zawarł Nakle 18 czerwca 1325 r. przymierze z książętami pomorskimi mające na celu likwidację i rozbiór Nowej Marchii - ziemie na zachód od Drawy miały przypaść Pomorzu, na wschód od tej rzeki zaś Polsce.
Na zachodnich i południowo-zachodnich terenach dawnej Nowej Marchii spotkać można w kościołach wiejskich późnorenesansowe i barokowe ołtarze ambonowe o bogatej dekoracji snycerskiej, np. w Kurzycku czy Witnicy (tu również inne cenne elementy wyposażenia, jak drewniane empory i loże, polichromowane stalle i ławy, barkowe polichromie).
Niektórzy historycy (np. E. Rymar) wykluczają również traktowanie Marchii Zaodrzańskiej jako sumy Nowej Marchii i ziemi torzymskiej
Obszary te były administrowane przez prepozytora kolegiaty św. Andrzeja w Santoku.
Czasy panowania Jana Kostrzyńskiego i następne lata aż do wybuchu wojny trzydziestoletniej (1618-1648) to okres stabilizacji i względnego dobrobytu Nowej Marchii.
Niektóre miasta uległy niszczeniu już po zakończeniu działań wojennych (np. Myślibórz).
Rozwój gorzelnictwa i import win zaczął wypierać jedną z dotychczas podstawowych gałązi przemysłu - piwowarstwo (np. browary w Lipianach, które warzyły słynne piwo zwane "Zaczynaj").
Prof. Lilia Arutiunian / Арутюнян (Andronov / Андронова), pierwotna polska pisownia to Lilia Harutyunyan (ur. 18.02.1930 r. na Białorusi) - logopeda, prof. Uniwersytetu Moskiewskiego, na Wydziale Defektologii.
Minusem stosowanian tego wzorca jest zmiejszenie wydajności aplikacji
Minusem stosowania tego wzorca jest zmiejszenie wydajności aplikacji
Zawody zostaną rozegrane w dniach 24 - 25 lipca w Kaohsiung Arena.
francuskie porty Nowej Kaledonii porty lotnicze Australii i Nowej Kaledonii en:category:airports in New Caledonia
Prawdobodobnie jest to również Beer-Elim z Iz 15:8.
wyróżnienie dla wody mineralnej Wysowianka 0,33 l na Międzynarodowych Targach Pomorza i Kujaw podczas V Międzynarodowych Targów Napojów, Win i Alkoholi "Poldrink"
url =http://www.wodadlazdrowia.pl/pl/14981/0/Historia_rozlewnictwa.html| tytuł = Historia rozlewnictwa wód mineralnych w Wysowej | data dostępu = 12 stycznia 2009| opublikowano = wodadlazdrowia.pl| język = pl
Początki rozlewania wysowskich wód mineralnych sięgają połowy XIX wieku.
W 1887 r. sprzedawano rocznie około 16 tysięcy butelek i taka skala produkcji utrzymywała się do końca XIX wieku.
W 1981 nastąpiła modernizacja i zwiększenie produkcji 24 milionów.
Od tamtego momentu notuje się systematyczny spadek sprzedaży i produkcji, butelek szklanych przy jednoczesnym wzroście sprzedaży w butelkach PET 1,5 l.
Początki rozlewani wysowskich wód mineralnych sięgają połowy XIX wieku.
Wysowianka – nazwa alkalicznej, wysokozmineralizowanej wody mineralnej produkowanej w Wysowej przez firmę Uzdrowisko Wysowa SA z ujęcia W-24.
W okresie międzywojennym uzdrowiskiem kierowała spółka na czele której stał dr Wacław Kraszewski.
Kwarkonium top jest podstawą jednej z teorii nadawania masy cząstkom elementarnym, alternatywnej do modelu Higgsa.
Primera División 1983/1984 jest 53 sezonem najwyższej ligi piłkarskiej w Hiszpanii.
Parafia pw. św. Stanisława Biskupa i Męczennika - Jedna z dziewiećiu rzymskokatolickich parafii dekanatu wierzbickiego, w dziecezji radomskiej.
Parafia w latach 1807-1818 należała do dekanatu radomskiego w dziecezji kieleckiej.
W 1984 r. wodrębniła się nowa parafia w Łączanach, a 14 lat później (1998 r.) w Dąbrówce Warszawskiej.
Ostatni remont wnetrz przypada na 2004 r. w 1984 r. została wybudowana kaplica św. Wojciecha w Polanach.
Do parafii nalezy również plebania wymurowana w 1845 r.
Parafia św. Stanisława Biskupa i Męczennika - rzymskokatolicka parafia diecezji radomskiej, metropoli częstochowskiej w Wierzbicy.
Na początku parafia należała do diecezji krakowskiej; najpierw archidiakonat radomski przekształcony w dziekanię kielecką (nazywaną również dziakanią radomską), dekanat radomski.
Jako swojego następcę za kierownicą samochodu, oznaczonego tradycyjnym numerem "16", zatrudnił byłego zawodnika Formuły 1, Stefana Johanssona, który startował w zespole do 1996 roku.
Kozi Grzbiet – grzbiet w Czerwonych Wierchach w polskich Tatrach (około 1870-2122 m n.p.m.)
We wnętrzu Koziego Grzbietu znajduje się Jaskinia Kozia mająca otwór wylotowy poniżej Machajówki, we wschodnich stokach Koziego Grzbietu
Petro Mirczuk ps. Zalizniak (ur. 26 czerwca 1913 w Dobrowlanach koło Stryja, zm. 16 maja 1999 ) - ukraiński działacz społeczny i polityczny, historyk, dziennikarz.
Film opowiada historię córki uzależnionego od alkoholu rybaka, która porzuciwszy szkołę zaczyna uczyć się tańca u byłej tancerki, wykorzystana przez jej syna, urodziwszy dziecko próbuje walczyć o swoja godność, o swoje miejsce w życiu.
Wcześnie osierocona żyje u boku zapijającego myśli od ługach bezrobotnego ojca.
dziewczynka jest zachwycona tańcem i rosnąca zażyłością między nią a jej nauczycielką.
Od 1986 do 1988 jako dyrektor naczelny i artystyczny w Bałtyckim Teatrze Dramatycznym im. Juliusza Słowackiego w Koszalinie, skąd przeniósł się do Bydgoszczy, gdzie w latach 1988-1994 był dyrektorem naczelnym i artystycznym Teatru Polskiego, a dodatkowo w 1991 pełnił obowiązki dyrektora naczelny miejscowej opery.
Marczewski Andrzej urodzeni w 1947 polscy reżyserzy teatralni
Giovanni Francesco Carrieri urodził się w Mantua w północnych Włoch.
Słynął z dobrych kazań, które zawdzięczał częstym medytacjom i rekolekcjom
Słowa te spełniły się, gdy Stefania zaczęła doświadczać bóli podobnych do boleści Carrieri'ego, które według świadków były wynikiem przywiązania do męki Chrystusa
10125 Stenkyrka – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 84 dni, w średniej odległości 2,19 j.a.
Spory wybór utworów Buntinga, w tym poemat Briggflatts w tłumaczeniu Leszka Engelkinga ukazał się w „Literaturze na Świecie w 2001 (nr 5-6).
angielscy poeci urodzeni w 1900 zmarli w 1985
Sonda Ganimedes orbiter, ma badać Ganimedes i Kallisto głównym celem misji jest zbadanie pochodzenia pola magnetycznego księżyców oraz aktywności tektonicznej Ganimedesa .
Oficjalna strona misj NASA
ESA zadecyduje o wyborze misji w roku 2013 (aktualnie są trzy propozycje misji w ramach europejskiej Wizji Kosmicznej na lata 2015-2025, spośród których wybrana zostanie tylko jedna) - koszt segmentu europejskiego szacowany jest na 650 mln usd.
Na jego drodze staje jednak grupka awanturników - Drizzt Do'Urden, jego krasnoludzki przyjaciel Bruenor Battlehammer, owy Wulfgar i niziołek Regis, właściciel pewnego dziwnego kamienia.
enOficjalna strona Roberta Salvatore
diecezja chełmska - (12 dekanatów), na mocy ukazu carskiego z 5 lipca 1874 w roku 1875 zlikwidowana wraz z obrządkiem grecko-katolickim i wcielona do prawosławnej diecezji warszawskiej, która przyjęłą nazwę warszawsko-chełmskiej.
Następnie 6 października 1818 bullą Romani Pontifices nadał arcybiskupom-metropolitom warszawskim tytuł Prymasa Królestwa Polskiego.
diecezja krakowska bez cyrkułów myślenickiego, sądeckiego i bocheńskiego oraz obszaru Rzeczpospolitej Krakowskiej (diecezja w 1807 włączona do metropolii lwowskiej, faktycznie od 1811 nie podlegająca jej jurysdykcji)
Diecezja krakowska obejmowała ponadto obszar Rzeczpospolitej Krakowskiej.
diecezja krakowska (18 dekanatów oraz 4 dekanaty w Rzeczpospolitej Krakowskiej).
Java Kalendarz Lista zadań Zegarek Budzik Gry Dyktafon Stoper Minutnik Notatnik.
2008 Uczciwy przekręt jako Elliot Spencer
Tem ostatni koncert tury, który odbył się w "Gondel Filmkunsttheater", został nagrany przez "Radio Bremen" i pierwszą jego część wyemitowano 6 czerwca.
Pozostawiono jednak zestaw perkusyjny HOwarda, co stwarza wrażenie, że Wyatt grał na perkusji z dwoma basowymi bębnami, co nie odpowiada prawdzie.
Koncert prezentuje grupę w apogeum kreatywnych sił i jest uważany za jeden z nalepszych w jej karierze
2006 Wyróżnienie dla gitarzysty Oskara Kunickiego na festiwal instrumentalistów bluesowych Solówka 2006 w Nowej Soli
1996 Nagroda im. Michała Kobusiaka dla Oskar Kunickiego dla najlepiej zapowiadającego się gitarzysty na warsztatach Blues nad Bobrem 2006 Wyróżnienie dla gitarzysty Oskar Kunickiego na festiwalu instrumentalistów bluesowych Solówka 2006 w Nowej Soli
od Daly Waters do Granicy stanów Terytorium Północne i Australia Południowa
od Port Augusta do Adelajdy, zob. (Princes Highway) na tym odcinku.
Stuart Highway - nazwa drogi transkontynentalnej łączącej Darwin, Alice Springs, Port Augusta i Adelajdę, przebiegającej z północy na południe Australii
Drogi w Australii według nazwy
Stuart Highway - nazwa drogi transkontynentalnej łączącej Darwin, Alice Springs, Port Augusta i Adelajdę, przebiegającej z północy na południe Australii
Stuart Highway - nazwa drogi transkontynentalnej łączącej Darwin, Alice Springs, Port Augusta i Adelaide, przebiegającej z północy na południe Australii.
W 2001 Xsara Kit Car ponownie triumfowała na rajdowych trasach Francji, Sébastien Loeb za jej kieronicą zdobył mistrzostwo Francji wygrywając 6 z 10 rajdów.
Hokej na lodzie na Zimowych 1989
post ilościowy ("Post ścisły pozwala na jednorazowy posiłek do syta oraz na dwa skromne posiłki w ciągu dnia"; obowiązuje on wiernych od ukończenia 18. roku życia, do rozpoczęcia 60. roku życia .)
This I Love - Piosenka wydana na płycie grupy Guns N' Roses, Chinese Democracy, trwa ona 5:34minut, napisana została przez Axla Rosa
Piosenka została nagrana, według nieoficjalnych danych, bezpośrednio do Stephani Seymour.
W związku z tym, że Konferencja ta wraz z około 350 członkami z całego świata nie jest zorganizowana przez rząd, nie zawiera się w zasadzie żadnych uchwał, nie występuja jakiekolwiek głosowania.
Obecnie gra w Pattaya United
Czasem zdarza się, że dramatyzm wydarzeń podkresla bezczynność nieangażującej się policji , jak podczas zamieszek w Gudżaracie w 2002 roku.
Mimo opinii o patriarchalnym modelu rodziny muzułmańskiej ma ona (na tle hindusów i sikhów) mnie uprzedzeń do pojawiania się na świecie dziewczynek (na 100 chłopców 95 dziewczynek)
Zamach na parlament indyjski z grudnia 2001 roku i stojący za nim zapalny problem Kaszmiru przedstawiony został np w filmie Fanaa (ze najbardziej znanym - obok Shah Rukh Khana - muzułmańskim aktorem Aamir Khanem) (2006).
Filmy zestawiają ze sobą dwie postawy muzułmanów w Indiach - doświadczonych pogromem, wojna domową w Kaszmirze, stąd żądnych zemsty terrorystów organizujących zamachy bombowe i muzułmanów, w odwołaniu do Koranu broniących niewinnych przed atakiem tłumu, orędujących za miejscem dla muzułmanów w Indiach ("Ten kraj należy nie tylko do was, ale i do nas, za jego wolność umierali i hindusi i muzułmanie"), jak np. w filmie Insan (2005).
Kilka godzin po zamachu premier Vadżpaji ogłosił w telewizji To nie był tylko atak na ten gmach; to było ostrzeżenie dla całego narodu.
Można to zauważyć na przykład w lutym i marcu, gdy odbywają się pielgrzymki do Mekki, tzw. hadżdż- lotniska są wypełnione pobożnymi muzułmanami. u
Ponadto wielu z nich mieszka w stanach Uttar Pradesh, Bihar, Bengalu, Assamie i w Kerali.
– Islamscy fundamentaliści zaatakowali parlament stanowy w stolicy Kaszmiru w Srinagarze, 38 osób zabitych.
Parafia pw. Bożego Ciała w Szklarskiej Porębie znajduje się w dekanacie szklarskoporębskim w diecezji Legnickiej.
Obsługiwana przez księży Franciszkanów Konwentualnych.
Ucieczka Bernadette przed napastnikiem przynosi nieprzewidziane skutki; dziewczyna spotyka na swojej drodze rówieśnika, którego prosi o pomoc (widz nie widzi ani jego twarzy − jedynie kontur sylwetki).
Moja krwawa walentynka (1981) − inny popularny w slasher z lat 80. napisany przez Johna Beairda
Została odkryta 7 kwietnia 1953 roku w w Landessternwarte Heidelberg-Königstuhl w Heidelbergu przez Karla Reinmutha.
7103 Wichmann – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 5 lat i 84 dni, w średniej odległości 3,01 j.a.
Hern nawiązuje do produkcji szkła rubinowego w dawnej hucie Karlstal-Orle (puchar), górskiego charakteru miasta (pień drzewa) oraz wypoczynku (pióro).
Informacje o herbie herby miast województwa Szklarskiej Poręby szklarska Poręba
Jak pokazują badania, procesy w niektórych przypadkach, jak na przykładzie Sophie Scholl i kolegów -działaczy Białej Róży, trwały często krócej, niż godzinę, bez przedstawiania dowodów i argumentów przez obie strony.
Do 1945 wykonano ok. 5200 wyroków śmierci.
Dalsze śledztwa musiały byc ostatecznie umorzone w 1991, ponieważ nie było już obwinionych, którzy mogliby stanąć przed sądem.
Prócz naczelnego prokuratora Ernsta Lautza, który w 1947 został skazany na 10 lat więzienia przez amerykański Trybunał Wojenny, spośród ok 570 sędziów i prokuratorów żaden nie został pociągnięty do odpowiedzialności.
Andreas Hermes - polityk, przeciwnik Hitlera z pobudek religijnych, skazany na śmierć, dzięki żonie uzyskiwał przesunięcie egzekucji, doczekał wyzwolenia.
Skład orzekający składał się tylko z dwóch sędziów zawodowych i trzech tzw. sędziów ludowych (niem. Volksrichter), zazwyczaj funkcjonariuszy partyjnych, oficerów lub wysokich urzędników.
Początkowo zadaniem Trybunału Ludowego było sądzenie w sprawach o zdradę stanu (niem. Hochverrat) i zdradę karju (niem. Landesverrat), Trybunał stał się sądem zwyczajnym.
Uroczysta inauguracja prac Trybunału miała miejsce w berlińskim budynku pruskiego Landtagu (niem. Preußenhaus) 14 lipca 1934, podczas którego minister sprawiedliwości Franz Gürtner odebrał przysięgę od sędziów.
Volksgerichtshof (VGH) (pol. Trybunał Ludowy (TL)) – sąd specjalny, ustanowiony w 1934 roku przez władze III Rzeszy poza konstytucyjnymi ramami prawa do osądzania takich przestępstw jak zdrada stanu (niem. Hochverrat) i zdrada państwa narodowo-socjalistycznego (niem. Landesverrat), zakres jego kompetencji był systematycznie poszerzany (m.in. defetyzm, sabotaż gospodarczy, szpiegostwo).
Jak pokazują badania, niektóre procesy np. proces Sophie Scholl i działaczy Białej Róży, trwały często krócej niż godzinę, bez przedstawiania dowodów i argumentów przez obie strony.
Ponadto, oskarżony nie miał możliwości swobodnego wyboru obrońcy – musiał przyjąć obrońcę zaakceptowanego przez przewodniczącego składu orzekającego.
Pierwszym przewodniczącym Trybunału Ludowego został Fritz Rehn, uprzednio sprawujący funkcję przewodniczącego sądu specjalnego w Berlinie a od lipca 1934 prezydenta senatu Sądu Najwyższego (niem. Kammergericht), który zmarł 18 września 1934.
Postępowanie zostało wszczęte, zapowiedzią Freislera, że będzie orzekał w sprawie "najbardziej przerażających oskarżeń wniesionych kiedykolwiek w historii narodu niemieckiego" .
Kiedy generał Helmuth Stieff próbował poruszyć kwestię motywów swego działania, został zakrzyczany.
Od 1936 pracami Trybunału kierował jego przewodniczący, który powoływał składy orzekające a także mógł wyznaczać sesje Trybunału w innych miastach Rzeszy.
Jak pokazują badania niektóre procesy np. proces Sophie Scholl i działaczy Białej Róży, trwały często krócej niż godzinę, bez przedstawiania dowodów i argumentów przez obie strony.
Przebieg procesu był filmowany tak, by Hitler był w stanie śledzić postępowanie, i by nagranie mogło być wykorzystane w filmie dokumentalnym pt. Zdrajcy przed Trybunałem Ludowym, który nie został wówczas pokazany.
Po zniszczeniu gmachu Trybunału w bombardowaniu 3 lutego 1945, postanowiono przenieść Trybunał do Poczdamu a senaty zajmujące się orzekaniem w sprawach o zdradę stanu do Bayreuth.
Volksgerichtshof (VGH) (pol. Trybunał Ludowy (TL)) – sąd specjalny, ustanowiony w 1934 roku przez władze III Rzeszy poza konstytucyjnymi ramami prawa, do osądzania takich przestępstw jak zdrada stanu (niem. Hochverrat) i zdrada państwa narodowo-socjalistycznego (niem. Landesverrat); zakres jego kompetencji był systematycznie poszerzany (m.in. defetyzm, sabotaż gospodarczy, szpiegostwo).
Trybunał Ludowy powołano na mocy Ustawy o zmianie przepisów prawa karnego i postępowania karnego z 24 kwietnia 1934 (niem. Gesetz zur Änderung von Vorschriften des Strafrechts und des Strafverfahrens), która weszła w życie 2 maja 1934.
Freisler zginął uderzony spadającą belką podczas schodzenia do piwnicy będącej schronem przeciwlotniczym.
Wprawdzie pod koniec lat 60. XX wieku procesem przeciw sędziemu Trybunału Hansowi-Joachimowi Rehse, próbowano załatwić na drodze karnej zaległości wobec niesprawiedliwości, jakich dopuścił się Trybunał Ludowy, jednak oskarżony zmarł zanim zapadł wyrok ostatniej instancji.
Jeszcze w tym samym roku, przed otwarciem głównego procesu 82-letni obwiniony popełnił samobójstwo.
A najważniejsze jest, by nie mięli czasu na długie przemowy.
Arthur Nebe – generał S(Gruppenführer), szef policji kryminalnej, dowódca Einsatzgruppe B, nadzorował masakry na froncie rosyjskim, a także w innych miejscach, uczestnik zamachu z 20 lipca 1944.
Minister sprawiedliwości powoływał zastępcę przewodniczącego, a po 1938 – wice-przewodniczącego.
1 czerwca 1936 funkcję przewodniczącego objął Otto Georg Thierack, w NSDAP jeszcze przed 1933, od 1935 wice-przewodniczący Sądu Rzeszy.
21 sierpnia oskarżono Fritza Thielego, Friedricha Gustava Jaegera i Ulricha Wilhelma Schwerina von Schwanenfelda, który jako motywację do swego działania wymienił "wiele morderstw popełnionych w kraju i za granicą” (wg innych źródeł "wiele morderstw popełnionych w Polsce”).
Bella Villa to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
Ich praca zazwyczaj obejmuje: Analiza wymagań systemowych Specyfikacja aplikacji Architektura systemu informatycznego
Dokumentacja programu Integracja Pielęgnacja oprogramowania
Programowanie to proces projektowania, tworzenia i poprawiania kodu źródłowego, programów komputerowych lub urządzeń mikroprocesorowych (mikrokontrolery).
Im większy system (np. system operacyjny FreeBSD , NetBSD itp.) tym większe znaczenie ma integrowanie wielu zmian oraz zarządzanie nimi (np. śledzenie zmian niezależnie od np. przemieszczania się plików itp.).
Wiele dużych, komercyjnych środowisk programistycznych zinterowanych jest z system kontroli wersji, do takich zestawów narzędzi zaliczyć można np. Microsoft Visual Studio itp.
Nakuowe programy są zwykle zaimplementowane w Fortranie, gdyż przy użyciu nowszych kompilatorów możliwa jest w nim bardzo wydajna optymalizacja obliczeń arytmetycznych.
Ze względów takich jak, brak kompilatorów dla danej platformy sprzętowej, niewystarczająca wydajność wynikowego kody aplikacji, czy konieczność utrzymania i integracji z już istniejącą infrastrukturą, może nie być to możliwe lub zbyt kosztowne do zrealizowania.
Za najwcześniejszą programowalną maszynę uważa się Krosno tkackie Josepha Marie Jacquarda skonstruowane w 1801 roku.
W 1833 roku Charles Babbage zaczyna budowę maszyny analitycznej będącej w istocie mechanicznym, programowalnym protokomputerem, który wyprzedzał swoją epokę.
Obecnie istotnym zagadnieniem jest kontrolowanie wersji kodu źródłowego, który często jest modyfikowany sposób rozproszony przez wielu programistów.
Wiele dużych, komercyjnych środowisk programistycznych zintegrowanych jest z system kontroli wersji.
Przpełnienie bufora może uszkodzić pograniczne segmenty pamięci i spowodował błąd w zupełnie innej linii programu, jest również bardzo skuteczną metodą ataku - pozwala na wykonanie dowolnego kodu poprzez nadpisanie wskaźnika powrotnego funkcji.
Przepełnienie bufora może uszkodzić pograniczne segmenty pamięci i spowodować błąd w zupełnie innej linii programu, jest również bardzo skuteczną metodą ataku - pozwala na wykonanie dowolnego kodu poprzez nadpisanie wskaźnika powrotnego funkcji.
Pierwszy polega na analizie kodu źródłowego pod kontem występowania możliwych błędów.
Dokumentację programu Integrację Pielęgnację oprogramowania
W Polsce odbywa się kilka dużych konkursów tego typu, a wśród nich, kierowane do studentów Akademickie Mistrzostwa Polski w Programowaniu Zespołowym, czy skierowana do uczniów szkół średnich Olimpiada Informatyczna organizowana przez Ministerstwo Edukacji.
Larson - popularne nazwisko norweskie (4 miejsce) i duńskie (7 miejsce ), znaczy syn Larsa (tzn. Laurentego, Wawrzyńca).
Doszło do bitwy w wyniku której wojska Dworu Północnego posiadajace olbrzymią przewagę w ludziach całkowicie rozbiły siły Masatsury oraz jego brata Masatoki.
Urodził się w zamożnej rodziny, była najmłodszym z trzynastu dzieci.
Mimo sprzeciwu rodziny wstąpiła w 1644 roku do klasztoru kapucynów Murcja, który został założony przez św Marię Angelę Astorch.
Mimo sprzeciwu rodziny wstąpiła w 1644 roku do klasztoru kapucynów Murcja, który został założony przez św Marię Angelę Astorch.
Siostra Urszula Micaela miała kilka nadprzyrodzoneych doświadczeń, są one znane w innych mistyków.
Ona odpowiadała karol II Habsburg i John Austrii.
Diecezjalny proces beatyfikacyjny pod kierunkiem biskupa Orihuela-Alicante, Rafael Palmero rozpoczął się w październiku 2006 r. i zakończył w dniu 11 czerwca 2009.
Urszula Micaela Morata (ur. 21 października 1628 w Cartagena, zm. 9 stycznia 1703 w Alicante), zakonnica w Zakonie Klarysek Kapucynek, mistyczka.
Jako czterolatka, na skraju śmierci, stanu spowodowanego atakiem ospy, doświadcza pierwszych łask mistycznych.
Oprócz tego, miasto Alicante opublikowało Panegiryk pochwalny po jej śmierci, gdzie zostały zarejestrowane najważniejsze dane z jej życia.
Po dwóch latach bolesnej choroby siostra Urszula Micaela zmarła 9 stycznia 1703 roku, w wieku 75 lat.
Wyróżniła się specjalnie donem bilokacji, który ją zawiódł do innych krajów; i jasnowidzenia, dzięki któremu stała się wyrocznią dla szukających porady, wśród nich znalazł się także m.in. Karol II Habsburg i książe Juan Jose de Austria, z którymi prowadziła korespondencję listowną.
Tak się rozpoczęła jej droga duchowego wzrostu, asymilując idee królujące w tej epoce w kwestiach modlitwy, postu y umartwienia; podczas praktyki tych aktów przeżywałą także doświadczenia mistyczne.
W 1742, biskup z Orihuela, Juan Elias Gomez de Teran, zastawszy je w niemaruszonym stanie, nakazał przechowanie zwłok w arce i bez pochowania.
Tak się zachowały do dziśiaj, nietknięte rozkładem i plastyczne.
Fama świętości,jaką się cieszyła siostra Urszula Micaela w chwili żmierci, sprawiła iż biskup diecezji Orihuela, Jose de la Torre y Orumbella wydał - w 1703 roku - dokument poświadczający jej życie i cnoty, z myślą o procesie beatyfikacyjnym.
Urszula Micaela Morata (ur. 21 października 1628 w Cartagena, zm. 9 stycznia 1703 w Alicante), zakonnica w Zakonie Klarysek Kapucynek, mistyczka.
Urszula Michaela Morata (ur. 21 października 1628 w Cartagena, zm. 9 stycznia 1703 w Alicante), zakonnica w Zakonie Klarysek Kapucynek, mistyczka.
Funkcję tą sprawował do 30 października 2007 roku.
Zwykle pracuję w białoruskiej Wikipedii (pisownia klasyczna).
Głównymi organizatorami są Centrum Promocji Kultury Dzielnicy Praga Południe oraz Stołeczna Estrada.
Święto Saskiej Kępy - impreza o charakterze kulturalno-rozrywkowym organizowana od 2006 na ulic Francuskiej na Saskiej Kępie w Warszawie.
Ptak występuje głownie na terenie Bahamów, Kajmanów, Kuby oraz Turks i Caicos.
Naturalnym środowiskiem dla dzięciurów są głównie gęste lasy tropikalne oraz mokradła a także subtropikalne niziny, depresje oraz tereny położone blisko wody.
Dzięciur antylski występuję także w lasach namorzynowych oraz sub-równikowych lasach deszczowych.
Ciekawostką dotyczącą dzięciurów antylskich jest fakt występowania w ich strukturach zjawiska poliandrii, który jest dość rzadkim zjawiskiem wśród dzięciołowatych.
W 2009 do bez powodzenia kandydował z jej listy Parlamentu Europejskiego.
W 2009 bez powodzenia kandydował z jej listy Parlamentu Europejskiego.
Z pomogą plików shape można stworzyć: punkty, krzywe i poligony.
Zazwyczaj występuje w Pucharze Świata w Innsbrucku oraz w Bischofshofen.
Zawodnik zima infobox/Mistrzostwa Świata Juniorów
przy okazji robimy tez inne drobne poprawki.
Na wschodnim brzegu Wisły, tuż przy przeprawie, w XVII i XVIII wieku znajdowała się karczma oraz na brzegu rzeki tzw „Vogelsang”.
Warunki naturalne sprzyjały jej lokalizacji, gdyż koryto rzeki nie było tu szersze od 500 m i nie dzieliło się na pomniejsze odnogi.
Część drogowa mostu została udostępniona do dwa tygodnie później – 15 listopada.
W Maju 1968 roku na stadionie odbyło się wielkie spotkanie związku studentów francuskich na którym zjawiło się od 30 000 do 50 000 osób.
W maju 1968 roku na stadionie odbyło się wielkie spotkanie związku studentów francuskich na którym zjawiło się od 30 000 do 50 000 osób.
Od wybuchu wojny ZSRR-III Rzesza (lipiec 1941) wieś została zajęta przez wojska niemieckie po czym przyłączona do Generalnej Guberni.
Хишевичі ) – wieś w Ukrainie położona w obwodzie lwowskim, w rejonie gródeckim.
Reprezentacja Jersey należy do International Island Games Association (IGA), która jest organizatorem Island Games, imprezy na kształt Igrzysk Olimpijskich, w których występują reprezentanci wysp z całego świata (wyjątkiem jest Gibraltar).
Niektóre źródła umieszczją go też w AMeryce Północnej.
Liczebność osobników tego rodzaju prze ostatnich 20 lat uległa spadkowi, wiele gatunków zagrożonych jest wyginięciem, a niektóre już wyginęły.
Osiedle Marysieńki - najmniejsze osiedle na Piątkowie w Poznaniu, w dzielnicy Stare miasto.
Nazwa pochodzi od członków: Brazylii, Rosji, Indii, oraz Chin.
Wówczas to Goldman Sachs ogłosił prognozę, z której wynikało to, że do połowy XXI kraje te będą potęgami światowymi.
Rok później, miało miejsce kolejne spotkanie, również z tej samej okazji.
W 2009 na Uralu w Jekaterynburgu odbył się pierwszy szczyt państw BRIC, kolejny zaplanowany jest na 2010 w Brazylii
Określenie BRIC zostało po raz pierwszy użyte przez Jima O'Neill w publikacji "Building Better Economic BRICs" opublikowanej w listopadzie 2001 roku, a następnie rozpowszechnione w 2003 roku, dzięki ogłoszonej przez Goldman Sachs prognozie, z której wynikało, że do połowy XXI w. kraje te będą potęgami światowymi.
Jego wizerunki, w szczególności na wielkich mozaikach, i pomniki zdobiły w pierwszych latach istnienia linii wszytskie stacje linii, ale zostały usunięte wkrótce po jego śmierci.
Abraham i trzej aniolowie (1656) – St. Petersburg, Ermitaż
Od tego momenty występował już na całym świecie pozostając jednak zawsze profesorem w Konserwatorium w Paryżu.
7 stycznia 1922 w Marsylii, zm. 20 maja 2000 w Paryzu.
Z tymi kameralistami zbudował potężny repertuar starodawnej muzyki na flet poczynająć od od roku 1700, aż po Piotra Bouleza.
W Paryżu organizowany jest Międzynarodowy Konkurs fletowy im. Jean-Pierre Rampal'a dla flecistów poniżej 30 roku zycia.
Doktor honoris causa Uniwersytetu Muzycznego Fryderyka Chopina w Warszawie
Jej siodło oddziela Skrajną Świstową Turnię od Wysokiej Świstowej Turni.
W kierunku Doliny Świstowej przełęcz ta opada trawiastym stokiem, który nieco niżej podcięty jest skałami.
W klasycznych sieciach bez funkcjonalności Iu-flex każdy z elementów kontrolujących sieć radiową na pewnym obszarze (Base Station Controller (BSC) w GSM i Radio Network Controller (RNC) w UMTS) są podłączone do jednego MSC i jednego SGSN.
Ulica Wybrzeże Helskie - ulica w warszawskiej dzielnicy Praga Północ, stanowi część planowanego Traktu Nadwiślańskiego, czyli prawobrzeżnej drogi wzdłuż Wisły.
Hollywood Bowl pojawia się w wielu filmach kinowych a także telewizyjnych.
NBA przyjęła 24-sekundowy zegar i dzięki temu gra stała się szybsza, bardziej widowistkowa i zdobywano więcej punktów w każdym meczu.
Kolejny sezon zakończył się dla Nats w finale Konferencji, gdzie zostali pokonani przez Philadelphia Warriors.
Nats grali na wysokim poziomie, ale najczęściej trafiali właśnie na Lakers w drugiej rundzie Play-Off i na tym kończyli swój sezon.
Nats musieli zacząć rywalizować również z Philadelphią Warriors, gdzie grał już, wtedy jako debiutant, słynny Wilt Chamberlain.
W Mieście Braterskiej Miłości klub zapełnił on lukę po Philadelphia Warriors, którzy przenieśli się do San Francisco rok wcześniej.
Warriors byli zawiedzeni tym, że jego rekordy strzeleckie nie przedkładają się na wyniki zespołu, który ciągle odpadał z Play-Offs.
76ers jednak, mimo dobrego składu, grali słabo, czasem nie awansując nawet do fazy Play-Off.
Nowa saga w dziejach Philadelphia 76ers rozpoczęła się w 1996 roku, kiedy to z numerem pierwszym w drafcie został wybrany Allen "The Answer" Iverson z uczelni w Georgetown.
Jednak pojawił się konflikt między Jerry Stackhousem, a debiutantem Iversonem.
Sixers w 1999 roku po raz pierwszy od ośmiu lat awansowali do Play-Offs.
Po świetnym sezonie zasadniczym, z bilansem 56-26, zespół z pierwszego miejsca w Konferencji awansował do Play-Offs.
Mimo wygranej w pierwszym meczu, który jest jednym z najsłynniejszych meczów 76ers, dzięki popisom Iversona, wycieńczeni zawodnicy Sixers (po 7-meczowych seriach we wcześniejszych fazach Play-Off) nie zdołali zdobyć Mistrzostwa, ostatecznie przegrali 1-4, chociaż prowadzili bardzo wyrównane mecze z Lakers z Shaquille O’Nealem i Kobe Bryantem.
Po odejściu Larry'ego Browna, sezon 2003-2004 był jednym z najgorszych od lat i z bilansem 33-49 Sixers nie dostali się do Play-Offs.
Jeszcze bardziej udowodnili to w Play-Off.
Pokazali, że drużyna, która w Play-Off nie ma prawie żadnego doświadczenia, może wygrać z prawdziwymi weteranami tych rozgrywek.
Miał odmienić oblicze drużyny.
W skład drużyny wchodzili też: Jim Jackson, Tim Thomas, Jeff Hornacek (pozyskany z wymiany za Barkleya) oraz Derrick Coleman.
Została wydana jako główny singel z albumu Butterfly.
"Honey" znalazł się w amerykańskiej pierwszej 40 na osiemnaście tygodni i zdobyl 32. miejsce na końcoworocznej liście Hot 100 w 1997 roku.
Teledysk stał się popularny i na zawsze odmienil wizerunek medialny Carey.
Wideo zawiera seksualne insynuacje, które sa opowiedziane w tekście.
Wielu ludzi porównywalo teledysk do życia Mariah.
Przed wydaniem albumu Butterfly, Mariah była przez wiele lat mężata z dyrektorem Sony Music Entertainment, Tommym Mottola, ktory był odpowiedzialny za odkrycie jej talentu.
Opowiadała też, że Mottola był bardzo o nią zazdrosny przez to musiała zakrywać ciało, aby nie była oskarżona o bycie rozpustną.
Ludzie uważali teledysk za bierny policzek dla Tommy'ego, dlatego że cały teledysk byl pomysłem Mariah.
Wiele remiksów "Honey" zostało stworzone,ale najbardziej znanym jest "Bad Boy remix" i "Classic mix", który znajdujesie na remix albumie The Remixes (2003).
Rap Mase'a zastępuję drugi refren, a Loxa - bridge w piosence.
Carey nagrała kilka nowych wokali, ale większośc pochodzi z oryginalnej wersji.
Po tym, jak sprzedaż singla zaczęła spadać, promocja radiowa nie była na tyle silna, aby utrzymać popularność "Honey" i zaczął się nowy trend w singlach Carey: Cd będzie się dobrze sprzedawać, ale promocja radiowa będzie przeciętna, i działo się tak aż do wydania "We Belong Together".
Mariah, wcielona w postać porwanej uwalnia się i ucieka.
Najbardziej znanym jest Bad boy Remix i Classic Mix, które zawarto na The Remixes.
Ulica infobox/0||dojazd do Szpitala Powiatowego
Wyjazd z miasta w kierunku zachodnim umożliwiała Brama Kaliska, położona na wysokości obecnego zespół kościelno-klasztornego bernardynów, oraz most na zalewie Warty.
Proszę też, rozdzialając części zdania, stosować – a nie -.
"Singiel" to raczej określenie tenisowec ;) W łyżwiarstwie figurowym mamy do czynienia z rywalizacją solistek, zwaną też jazdą indywidualną kobiet.
Teoria wedle której każdy astralny system wierzeń ma źródło w starożytnych wierzeniach ludów mezopotamii.
W przypadku praw człowieka taką organizacją był Komitet Helsiński, natomiast pierwszą organizacją ekologiczną, która prowadziła działania o charakterze strażniczy był Polski Klub Ekologiczny.
Założycielami tego dzieła byli: śp. Zofia Tetelowska, śp. inż. Stanisław Pruszyński i Księdz Tadeusz Isakowicz-Zaleski oraz osoby wywodzące się z Duszpasterstwa Osób Niepełnosprawnych i wspólnot "Wiara i Światło" z Krakowa.
Organizujemy również wystawy poświęcone twórczości artystycznej niepełnosprawnych.
Z zespołem do lat 19 wywalczył w 2007 roku mistrzostwo Europy junioerów.
Obecnie gra w OLympique de Marsylia.
Obecnie gra w Olympique dMarsylia.
wymawiana w ten sposób, że powietrze z płuc wydostaje się przez jamę nosową lub przez jamę nosową i ustną, otrzymując charakterystyczny dla siebie rezonans
W 1926 emigrował do Wschodniej Białorusi na terenie ZSRR gdzie w 1930 został aresztowany przez NKWD i skazany na 5 lat łagrów w regionie Wiatka na terenie Rosji.
Слова пра Якуба Шэлю) Bruno Jasieńskiego (1932), pojedyńczych prac Аleksandra Błoka, Adama Mickiewicza, Henryka Ibsena, Charlesa Baudelaire'a, I. Wolkera i innych.
Макашэвіч, У.Ж., Ул.Ж., ur. 27 maja 1900 w Makaszach Nowogródzkich, obecnie Białoruś, wówczas w Imperium Rosyjskie, zm. 1 marca 1933 w mieście Urżum w obwodzie kirowskim, Rosja, ZSRR) – białoruski poeta (głównie symbolistyczna liryka miłosna i patriotyczno-niepodległościowa - zbiór wierszy "Na rozstaju"), krytyk literacki i tłumacz na język białoruski dzieł Adama Mickiewicza, Henryka Ibsena, Charlesa Baudelaire'a.
Założona w 1920 przez braci Dubinsky (Maurica, Edwarda i Barneja), którzy wraz z aktorką teatralną Jeanne Eagels wystawiali przedstawienia jeżdźąc od miasta do miasta w północnej części USA.
Pierworodny syn w cudowny sposób wyleczonej z bezpłonności Anny, żony Elkana.
Bóg objawił się Samuelowi i przepowidział mu zagładę rodu Helego z powodu niegodziwości jego synów, Chofniego i Pinchasa.
Gdy Samuel się zestarszał ustanowił sędziami swoich synów, Joela i Abiasza.
Odtad Samuel nie miał już nigdy ujrzeć Saula .
Filistyni przjęli alfabet hebrajski.
Filistyni długo posiadali monopol na kucie żelaza, umiejętność którą posiedli prawdopodobnie w Anatolii.
Prawdopodbnie został zastąpiony język kananejski, aramejski, a później grecki.
Korzystając z okazji Ateny przeprowadziły kilka morskich kampanii w ostatnich latach wojny, co pozwoliło na odbiciu części wysp będących członkami Ateńskiego Związku Morskiego w V w. p.n.e.
W przeprowadzonym nocą ataku Spartanie i uchodźcy zajęli Lechajon, port Koryntu nad Zatoką Koryncką, i pokonali armię która nadeszła następnego dnia.
Antyspartańska koalicja próbowała później odbić Lechajon, jednak Spartanie przeprowadzili atak i odparli ich.
Bezpośrednią przyczyną wojny był lokalny konflikt w północno-zachodniej Grecji w który zaangażowały się Teby i Sparta, natomiast głębszą przyczynę stanowiła ekspansjonistyczna polityka Sparty.
Na morzu Sparta już na początku konliktu poniosła dotkliwą klęskę z starciu z flotą perską, co raz na zawsze złamało potęgę morską Sparty.
Podczas oblężenia wywiązała się bitwa w której Lizander poległ.
Armie spotkały się pod Koroneją, na terytorium Teb; jak pod Nemeą oba prawe skrzydła miały przewagę, Tebańczycy łamali szyk przeciwnika podczas gdy ich sojusznicy ponosili klęskę.
Następnie pożaglowali do Koryntu, gdzie rozdali pieniądze i wezwali członków rady by pokazali królowi Persji, że są godni zaufania.
Farnabazos następniee wyposażył Konona w funduszę i wysłał wraz z znaczną częścią floty do Attyki, by wsparł zainicjowany przez Trazybula w 394 p.n.e. projekt odbudowy Długich Murów.
Ateny szybko skorzystały z przewagi jaką daje posiadanie murów i floty, zajmując wyspy Skyros, Imroz i Lemnos, na których załużyli kleruchie (kolonie obywatelskie).
W przeprowadzonym nocą ataku Spartanie i uchodźcy zajęli Lechajon, port Koryntu nad Zatoką Koryncką, i pokonali armię która nadeszła następnego dnia.
Spartanie wysłali swego ambasadora, Antalkidasa, do satrapy Tribaza, mając nadzieję, że Persowie zwrócą się przeciwko koalicji, gdy dowiedzą się, że perska flota została wykorzystana przez Konona do odbudowy ateńskiego dominium.
Ateńczycy dowiedzieli się o tym i wysłali Konona oraz kilku innych przedstawicieli by przedstawić swą sprawę Persom; wezwali też sojuszników, Teby, Kornyt i Argos, by również wysłały swe poselstwa.
Podczas rokowań Spartanie zaproponowali pokój oparty o niepodległość wszystkich polis; propozycja została odrzucona przez koalicję, gdyż Ateny chciały utrzymać swe zdobycze na Morzu Egejskim, Teby kontrolę nad Związkiem Beockim, natomiast Argos planowało włączyć Kornyt do swojego państwa.
Rokowania zakończyły się niepowodzeniem, jednak Tribazos, zaniepokojony działaniami Konona, aresztował go i skrycie wyposażył Spartan w fundusze na budowę floty.
Strutas prowadził politykę antyspartańską, prowokując Spartan by wysłali swego dowódzcę w tym regionie, Tibrona, do walki z nim.
Tibron grabił perskie terytorium ale zginał wraz z wieloma swymi ludźmi w zasadzcę, jaką Strutas urządził na jego źle zorganizowany oddział.
Podczas pierwszej, przeprowadzonej w 389 p.n.e., spartańskie siły przekroczyły Zatokę Koryncą by zaatakować Akarnanię, sojusznika przeciwników Sparty.
Po początkowych trudnościach w walce z Akarnanami, którzy schronili się w górach i unikali otwartej walki, Agesilaos zmusił ich ostatecznie do stoczenia kilku walnych bitew, w których Akarnanowie ponieśli znaczne straty.
Po porażce pod Knidos Spartanie zaczęli odbudowywać swoją flotę i po walkach z Koryntem zdobyli kontrolę nad Zatoką Koryncą do 392 p.n.e..
Spartanie wysłali małą flotę pod dowództwe Ekdika by wesprzeć wygnanych z Rodos oligarchów.
Gdy Ekdikos pojawił się na Rodos dowiedział się, że demokraci sprawują pełną kontrolę naad wyspą i posiadają silniejszą flotę niż on, więc zaczekał przy przylądku Knidos.
Spartanie qysłali więc flotę z Zatoki Korynckiej pod dowództwem Teleutiasa by go wesprzeć.
Następnie popłynął do Bizancjum, gdzie zastąpił rządy oligarchiczne demokratycznymi i nałożył podatek na statki wpływające do portu, przywracając źródło dochodów na jakim Ateny polegały pod koniec wojny peloponeskiej.
Johannes Draconites podjął studia na Uniwersytecie w Erfurcie w 1509 roku i, po uzyskaniu tytułu magistra w 1514 roku, dołączył do kręgu poetów skupionego wokół Eobena Hessusa.
Przekonany przez błagania swoich parafian, uciekł przed grożącym mu niebezpieczeństwem we wrześniu 1523 roku i mieszkał w Wertheimie, Norymberdze, Erfurcie i Wittenberdze, skąd napisał pocieszający list dla mieszkańców Miltenbergu, gdzie siłą przywrócono dawny porządek.
W 1529 roku, o powrocie z wizytacji, został proboszczem i superintendentem w Eisenach, gdzie służył osiemnaście lat.
W obecności legata papieskiego Campegiusa porponował królowej Danii Izabeli komunię pod obiema postaciami, a w Wielkim Tygodniu grzmiał z ambony przeciwko „rzymskiemu antychrystowi”.
Ewangelikom odmówiono przekazania tekstu Konfutacji, uzależniając to od warunków niemożliwych do zaakceptowania przez stronę luterańską, a sam Melanchton nie był obecny podczas jej oczytania, dlatego musiał się opierać na notatkach sporządzonych przez uczestników posiedzenia, a zwłaszcza jego przyjaciela z Norymbergi, Joachims Camerariusa.
Okrągłe rocznice są okazją do szczególnych form upamiętnienia:
Artykuły te zawierały „ocenę zniesionych w zborach saskich nadużyć”, nie omawiały jednak zasad wiary
Na nowo opracowane też artykuły dotyczące nadużyć.
Geneza Początkowo Reformacja luterańska nie widziała potrzeby sformułowania wyznania wiary.
Rozwój sytuacji sprawił jednak, że Reformacja nie mogła już być jedynie spontanicznym ruchem i wymagała jakieś formy instytucjonalizacji.
Nie zmienia to faktu, że jest to w swej wymowie wyznanie zdecydowanie luterańskie, zwłaszcza przez wyraźne podkreślenie artykułu o usprawiedliwieniu z wiary.
Tekst Konfesji augsburskiej w serwisie Luteranie.pl
Wbrew oczekiwaniem stanów ewangelickich przeciwnicy obozu reformacyjnego nie przedstawili własnego projektu wyznania, twierdząc, że trwają przy dawnej wierze i nie są jedną z dwóch równouprawnionych stron w sporze.
Luter, jako wyjęty spod prawa banita, musiał pozostać w przygranicznym Coburgu, skąd jednak mógł służyć pomocą i radą.
Następnie cesarzowi przekazano obie wersje wyznania .
Ślubował wtedy, że jeśli wyzdrowieje poświęci swoje życie Bogu.
Również termin „stwórca nieba i ziemi” ma analogie w tekstach z Ugaryt.
Poczekalnia tramwajowa na Sołaczu
Wynosili na niego jagnięta na plecach i pozostawiali je tam przez cały okres letniego wypasu, stąd też pochodzi nazwa tego upłazu.
Kasowanie niepotrzebnej już strony brudnopisu bądź po usunięciu szablonu bez infoboxu
Leptopleuron był niewielki zwierzęciem osiągającym 15–20 cm długości.
Wiąże się bezpośrednio ze specyficznym rodzajem auditu zewnętrznego tzw. auditem certyfikującym.
Czwarte stadium polega na przeprowadzeniu auditu wewnętrznego przez firmę konsultingową, bądź kierownictwo firmy poddającej się procesowi certyfikacji.
Tutaj firma ma do wyboru opcję z auditem wstępnym lub bez niego.
Specjaliści zaradzają jego zastosowanie, gdyż pozwala na wykrycie pozostałych niedociągnięć i braków, które mogą zostać poprawione przed auditem certyfikującym.
Po uwzględnieniu poprawek następuje właściwy audit, który zazwyczaj ujawnia drobne uchybienia, a firma zobowiązuje się do ich naprawy w określonym czasie.
W zdecydowanej większości przypadków certyfikat nie jest bezterminowy, tylko przyznawany na kilka lat i aby go utrzymać przedsiębiorstwo musi przeprowadzać audity kontrolne, dokonywane 1 lub 2 razy do roku.
Miasto położone we wschodniej części Prefektury Nagano.
Muzyka według kraju Norwegia
Do innych jego indywidualnych sukcesów należało m.in. dwukrotne zdobycie II miejsc w Memoriałach im. Alfreda Smoczyka w Lesznie (1952, 1953) oraz zajęcie III miejsca w Criterium Asów w Bydgoszczy (1952).
All By Myself jest piątym singlem znajdującym sie na płycie Falling Into You kanadyjskiej piosenkarki Céline Dion.
Singiel został wydany w Europie 7 października 1996, w Australii 13 stycznia 1997, a w Ameryce Północnej 11 marca 1997.
Jakub Bołoz Antoniewicz (1726-1796), kupiec z miasta Stanislawowa.
Posiadłości ziemskie w Galicji: Od końca XVIII w. do 1944 w posiadaniu poszczególnych przedstawicieli rodu były m.in. następujące dobra ziemskie: Rużyłów i Skomorochy w pow. buczackim, Tyszkowce, Winograd i Żywaczów w pow. kołomyjskim, Grochowce w pow. przemyskim, Bratkowce i Kamienna w pow. stanisławowskim, Zadubrowce w pow. śniatyńskim oraz Skwarzawa w pow. żółkiewskim.
Przedstawiciele rodu: Dominik Bołoz Antoniewicz (1736-1795), proboszcz kościoła ormiańskiego w Stanisławowie, dziekan parafii ormiańskich na Pokuciu, kanonik honorowy.
ostrzeżenia o oblodzeniu szklaków morskich,
Wyrost parametrów roboczych osiągnięto poprzez turbodoładowanie o różnych charakterystykach doładowania oraz w niektórych modelach zastosowano dodatkowo intercooler.
Kontynouwał studia na Sorbonie.
Twórczość krytyczna Лики творчества (Oblicza twórczości), 1914
Ja gorę - to tytuł drugiego tomu antologii polskich opowiadań fantastycznych zredagowanej przez Juliana Tuwima, wydanej w 1983 roku przez Wydawnictwa Alfa w ramach serii wydawniczej "Polska nowela fantastyczna".
Ja gorę - to tytuł piwerwszego tomu antologii polskich opowiadań fantastycznych zredagowany przez Juliana Tuwima, wydany w 1983 roku przez Wydawnictwa Alfa w ramach serii wydawniczej "Polska nowela fantastyczna".
Trasa ta łączy Zawadzkie z Sławięcicami.
Medale w czterech konkurencjach zostaną rozdane po raz dwudziesty pierwszy na Zimowych Igrzyskah Olimpijskich.
Wolne miejsce przypadło Izraelowi i Australii.
Każdy kraj ma prawo wystawić maksymalnie 3 zawodników/duety do każdej konkurencji.
Należy do dekanatu Bolice diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej.
Baśń opowiada o losach półsieroty królewny Śnieżki, którą zła macocha najpierw kazała zabić, a następnie zaczarował, pogrążając w głębokim śnie.
Sztukę wyreżyserowała autorka adaptacji scenicznej Magdalena Piekorz, kostiumy zaprojektowała Barbara Ptak, autorem scenografi był Marcel Sławiński, muzykę skomponował Adrian Konarski.
Krystyna Prońko jako pierwsz dwórka
Jarosław Wasik jako niedźwiedźl
Do plyty dodano scenariusz całego przedstawienia.
Nosi czarny garnitur, naszyjnik ze sfastyką, czarne buty i okulary.
Nosi purpurowy żakiet, naszyjnik z swastyką, czarne buty i okulary.
Rip van Winkle to tytuł opowiadania Washingtona Irvinga, a zarazem nazwisko jego głównego bohatera.
Zabytki i atrakcje turystyczne Lublina i okolic
Wraz z Soborem Przemienienia Pańskiego w Lublinie i Cerkwią Świętych Kosmy i Damiana w Kolechowicach świątynia wchodzi w skład parafii Przemienienia Pańskiego dekanatu Lublin.
Należy do parafii katedralnej Przemienienia Pańskiego w Lublinie w dekanacie Lublin diecezji lubelsko-chełmskiej Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego.
Świątynia dwukondygnacyjna wzniesiona w latach 1901–1904 na cmentarzu przy ul. Lipowej w Lublinie, z fundacji prezesa izby skarbowej w Lublinie, Andreja Dejkuna.
Aglaja - jedna, z Charyt, greckich bogiń wdzięku.
Parafie rzymskokatolickie w Marek Ewangelista
Friedrich Ludwig Christian Prinz von Preußen, zwany Louis Ferdinand jako pierwszy z trzech Hohenzollernów noszących to imię, (ur. 18 listopada 1772 w zamku Friedrichsfelde w Berlinie, zm. 10 października 1806 na polu bitwy w Wöhlsdorf k. Saalfeld) - książę i generał pruski z dynastii Hohenzollernów, kompozytor, brat ks. Augusta Pruskiego, bratanek Fryderyka Wielkiego, szwagier ks. Antoniego Radziwiłła.
Jako wirtuoz zdobył uznanie Beethovena, który powiedział o jego grze na fortepianie:"książę wcale nie gra po królewskiemu czy książęcemu, lecz jako porządny pianista".
Książę był uzdolnionym kompozytorem i opublikował 13 utworów muzycznych, głównie kwartety, kwintety i tria na fortepian, skrzypce, wiolę i wiolonczelę.
Kuzyn pisarza, Alain Peyrefitte, był francuskim politykiem.
Minikompendium Konie, czyli jak rozpoznać najpopularniejsze rasy koni, Firma Księgarska Jacek i Kszysztof Olesiejuk - Inwestycje Sp. z. o. o.
Jest udokumentowany w akcie fundacyjnym klasztoru w Łęknie z 1153 roku.
Serial będzie emitowany w bloku Dwójka dzieciom.
Wspólnie namówili wieśniaków by ukryli się w lesie wraz z dobytkiem, a sam wraz z uczniem tworzył mgłę mającą skryć wioskę przed berserkerami.
Jako thrallowie czyli niewolnicy dzieci odbyły podróż na statku Olafa Jednobrewego.
Jack stał na wzgórzu, przypatrując się napadowi – na podstawie tego co widział, miał ułożyć poemat.
Runa, jeden z towarzyszy podróży zauważył, że chłopak nie umie ułożyć stosownego utworu i zaproponował pomoc: on ułoży wiersz, a Jack go wygłosi.
W domu Olafa Jack i Lucy wzbudzili niemałe zainteresowanie, szczególnie Heidi.
Thorgil oburzona propozycją Heidi by zajęła się sprzątaniem po posiłku, uciekła z uroczystości.
Jakiś czas później cała rodzina prócz Heide nielubianej przez królową, wybrała się na dwór króla.
Thorgil, która pragnęła zostać berserkerem, nie dopięła celu chociaż podarowała królowej Lucy i srebrny naszyjnik.
Jack niechcący pozbawił jednak królowę włosów i pięknego wyglądu.
Ta zażądała by chłopiec wybrał się w odwiedziny do jej matki, Królowej Gór, która stosownym zaklęciem mogła przywrócić córce urodę.
Od tej pory musieli się strzec bowiem ludzie w Krainie Trolli byli dużo słabsi na swoich ziemiach i na odwrót.
Wędrując po rozległych lasach Thorgil odmawiła kąpieli i innych wygód.
Jack i Thorgil towarzyszyli mu w ostatnich chwilach życia by potem podpalić stos pogrzebowy i wyruszyć w dalszą drogę.
Uprowadzeni przez smoka, wydostali się po zabiciu małego smoczęcia, którego krew Thorgil niechcący skosztowała.
Jack z pohartanym ramieniem stracił przytomność.
Kiedy władczyni zaprosiła do siebie Norny na partię szachów, dzieci zrozumiały iż to ich jedyna szansa na dostanie się do studni.
Jack, by dostać się do studni, ofiarował swoją runę ochronną towarzyszce, a ona straciła możliwość wpadania w szał berserkera.
Tam Jack podał sposób, w jaki królowa mogła odzyskać włosy, jednak jej chciwość ją zniszczyły.
Międzynarodowe Centrum Biograficzne w Cambidge ujęło jego osobę i dorobek naukowy w publikacji "Who's Who In Education" w 1987 roku, zaś dwa lata później zaliczyło go do grona pierwszych pięciuset osobistości na świecie.
Badał tereny południowej Imperium Rosyjskiego, przede wszystkim Kaukaz i Krym.
Ich larwy przedostają sie poprzez kutikulę do ciała szarańczaków gdzie pozostają i rozwijają się.
Po pewnym czasie opuszczają swojego gospodarza i wędrują do ziemi gdzie dochodzą do dojrzałości rozrodczej.
Inga Dudchenko (ur. 28 maja 1988 r. w Karagandinskaya) – kazańska wioślarka, reprezentantka Kazachstanu w wioślarskiej jedynce podczas Letnich Igrzysk Olimpijskich w Pekinie.
Jest uważana za jedną z najbardziej znanych arii operowych, łatwy do zapamiętania o szybkim tempie.
Aria została skomponowana w tonacji D-moll na pary fletów, obojów, fagotów, rogów, trąbek razem z kotłami oraz sekcją smyczkową.
Pierwszą diwą która wykonała tę arię była bratowa Mozarta Josepha Hofer w wieku 33 lat.
Mozart znający ogromne możliwości głosowe napisał dwie arie aby zaprezentować niezwykły głos.
Aria ta była ulubioną Florence Foster Jenkins - słynnej śpiewaczki operowej
Nie czuje przez ciebie, Sarastro, śmiertelnego bólu, Już nie jesteś moją córką.
Pierwszą diwą, która wykonała tę arię była bratowa Mozarta, Josepha Hofer, w wieku 33 lat.
Mozart znający ogromne możliwości głosowe napisał dwie arie, aby zaprezentować niezwykły głos.
Mozart był pod wrażeniem występów swojej bratowej, o czym mówią anegdotki z jego czasów.
Hofer dochodzi do górnego F;-teraz moja bratowa śpiewa swoją drugą arię, 'Der Hölle Rache'; z jaką mocą ona śpiewa i ma B 'Hört!
Słowa po niemiecku napisał przyjaciel Mozarta Emanuel Schikaneder, który podczas premierowego występu zagrał rolę Papagena.
SK Hlavice - klub piłkarski z Hlavic w Czechach.
Następnym krokiem było uruchomienie przedsięwzięć transgranicznych (Eurostar, Thalys, Lyria), ale o budowie zalążka jednolitej sieci europejskiej można mówić dopiero od chwili rozpoczęcia wdrożenia jednolitego europejskiego systemu zarządzania ruchem i sygnalizacji europejskiego zarządzania ruchem pociągów ETCi wchodzącego w jego skład systemu sygnalizacji ERTMS.
Działania w Podokregu Zachodniego AK
Działania w Podokregu Wschodnim AK
Działania w Podokregu Północnym AK
Działania w Podokregu Zachodnim AK
W Krześlinie zdobyto magazyn uzbrojenia prganizacji TODT.
Dowództwo objał płk. Hieronim Suszyński "Szeliga".
Biografia Ukończył Uniwersytet Jagielloński w 1972 roku, uzyskując tytuł naukowy magistra prawa.
W filmie występują m.in. Channing Tatum, Dennis Quaid czy Sienna Miller.
Batalion był kompletnie zmotoryzowany, liczył ok. 1200 ludzi
adiutant - por. H. Hajducki dowódca plutony dowodzenia - por. Markowski dowódca plutonu łączności - ppor. Regula
Program działa w wersji języku niderlandzkim, a programy składają się głównie z USA np:
Od 2006 występował w podstawowej jedenastce Karpat Lwów.
W centrum miasta to znajdują się biura, restauracje, kino, sklepy, a także szkoła i
Pomimo wzrostu liczby domków jednorodzinnych Brentwood jest wciąż ważnym ośrodkiem rolniczym, hoduje się tu głównie wiśnie, kukurydzę i brzoskwinie.
Poza tymi obszarami Brentwood ma przede wszystkim charakter mieszkalny.
Stany Zjednoczone stub miasta w stanie Kalifornia
GERB przygotowuje projekt memorandum o politycznym partnerstwie, który przedstawi wszystkim ugrupowaniom, które znalazły się w parlamencie oprócz tych, które w poprzedniej kadencji tworzyły koalicję rządową (Bułgarska Partia Socjalistyczna i Ruch na rzecz Praw i Wolności).
Rząd Bojko Borisowa – gabinet pod kierownictwem Bojko Borisowa, założyciela i nieformalnego lidera partii GERB, który najprawdopodobniej zostanie powołany i zaprzysiężony 23 lipca 2009 przez prezydenta Bułgarii Georgiego Pyrwanowa.
Borisow zostanie desygnowany na stanowisko premiera Republiki Bułgarskiej 16 lipca.
Resorty finansów i obrony narodowej objęli byli pracownicy Banku Światowego, czyli Symeon Djankow i Nikołaj Mładenow, który zarazem był jednym z trojga deputowanych GERBu do Parlamentu Europejskiego, którzy otrzymali teki ministerialne; pozostali to Rumiana Żelewa (sprawy zagraniczne) i Władimir Uruczew (energetyka).
Jednakże w dniu zaprzysiężenia nowego Zgromadzenia Narodowego, 14 lipca, przewodniczący GERBu i kandydat na stanowisko ministra spraw wewnętrznych Cwetan Cwetanow przyznał, że kierownictwo partii rozważa przedstawienie nowego modelu współpracy parlamentarno-rządowej, opartego na formalnym istnieniu gabinetu mniejszościowego, który popierany będzie przez różne siły w Zgromadzeniu w zależności od spraw, jakimi będzie się zajmować..
27 lipca 2009 roku około godziny 12:00, po exposé wygłoszonym przez Bojkę Borisowa i dwugodzinnej debacie, rząd otrzymał od Zgromadzenia Narodowego wotum zaufania.
Pomysł jest o tyle uzasadniony, że do bezwzględnej większości GERBowi brakowało jedynie pięciu mandatów, a ponadto w nowym Zgromadzeniu znalazły się, oprócz GERBu, jeszcze trzy partie centroprawicowe (Niebieska Koalicja oraz Porządek, Prawo i Sprawiedliwość) lub skrajnie prawicowe (Ataka); włączając do koalicji rządowej tylko jedną z nich, GERB narażiłby się na odrzucenie przez pozostałe.
Oprócz niego i Trajkowa w rządzie znaleźli się także trzej inni, nie mający żadnego doświadczenia politycznego: światowej sławy rzeźbiarz Weżdi Raszidow (kultura), przedsiębiorca Rosen Płewnelijew (rozwój regionalny) oraz Swilen Nejkow (sport), mąż i trener wioślarki Rumjany Nejkowej, złotej medalistki Igrzysk Olimpijskich 2008.
Annals of Transplantation – kwartalnik i oficjalna publikacja Polskiego Towarzystwa Transplantacyjnego oraz Towarzystw Węgierskiego i Czeskiego.
Jeden z jego założycieli, profesor Wojciech Rowiński, do 2007 był Redaktorem Naczelnym.
Sprzęt z którego zawodnicy korzystają na basenie, w zależności od konkurencji to:
Zawody mogą być też rozgrywane na plażach wtedy sprzętem z którego zawodnicy korzystają w zależności od konkurencji może być:
Polskie sportowe ratownictwo wodne ma w swoim kilkudziesięcioletnim dorobku Mistrzów Świata (Zofia Krawczyk, 1978 Londyn, Wojciech Blechar, 1983 Warszawa i 1987 Warendorf oraz Krzysztof Wabicz Niemcy 1988),Jarosław Mazurek Niemcy 2008
Zgodnie z rozporządzeniem Prezesa Rady Ministrów z dnia 19 grudnia 2008 przedterminowe wybory prezydenta Olsztyna odbędą się 15 lutego 2009 roku.
Referedum zostało uznane za ważne, gdyż do urn musiało pójść co najmniej 35 391 uprawnionych do głosowania mieszkańców Olsztyna.
Zywciężył w nim Piotr Grzymowicz, kandydat KW PSL.
W bezpośrednim sąsiedztwie znajduje się plac zabawa, boisko do siatkówki, miejsce na ognisko oraz pole namiotowe.
Obiekt położony na wysokość 530 m n.p.m. na terenie wsi Jamna na Pogórzu Ciężkowickim.
Urodziła się na Dolnym Śląsku, jednak w wieku 4 lat przyjechała z rodziną do Niemiec, osiedlając się w Dortmundzie.
W 2004 zdała maturę w katolickim Gimnazjum Mallinckrodt, po czym podjęła studia z dziedziny nauk politycznych, filozofii i prawa publicznego na Uniwersytecie w Tybindze.
Agnieszka Brugger, z domu Malczak (niem. Agnes Brugger; ur. 8 lutego 1985 w Legnicy) – niemiecka polityk, od 2009 posłanka do Bundestagu.
Na ścianach cerkwi znajdują się dalsze ikony, z których część posiada znaczną wartość zabytkową (wariant Tichwińskiej Ikony Matki Bożej z XVII w., Acheiropoietos z XVI w., wariant Ikony Matki Bożej "Znak" z XVI w.)
Pod wpływem podóży został duchownym, a około 432 roku został biskupem Bolonii.
Para miała szótkę dzieci: Maria Zofia (1767-1852) - żona króla Danii Fryderyka VI
silnik = cztero-cylindrowy silnik gwiazdowy de Havilland Gipsy Major|
Rush in Rio to album koncertowy kanadyjskiej grupy rokowej Rush, wydany w 2003 roku.
Album został nagrany podczas konceru zespołu na stationie Maracanã w Rio de Janeiro, podczas koncertu kończącego oficjalną trasę koncertową promującą album Vapor Trails.
Rush in Rio łamie regułę której Rush trzymało się od pewnego czasu, a mianowicie wydawanie albumów koncertowych co cztery albumy studyjne.
Rok po jego urodzeniu zmarł ojciec i Otto wychowywał się w ojczyźnie matki (Niderlandach) pod opieką brata Ludwika V.
Po śmierci Ludwika Rzymianina 17 maja 1365 Otto objął rządy w Marchii Brandenburskiej.
Dwa lata wcześniej cesarz Karol IV zawarł z braćmi układ przewidujący, że w razie ich bezpotomnej śmierci Marchię odziedziczy syn cesarski Wacław IV.
Rok później utracił Wałcz na rzecz króla Polski Kazimierza Wielkiego.
Po utracie Marchii Otto zamieszkał w Bawarii, gdzie brat Stefan II Bawarski uznał go za współwładcę.
Otto zaniedbywał obiowiązki władcy poświęcając wiele czasu rozrywkom.
Jeszcze miesiąc przed jego rozegraniem znacznie korzystniejsza była sytuacji Francuzów: wprawdzie inaguracyjny mecz kwalifikacji (z Bułgarią w Sofii) przegrała, to potem zanotowała sześć zwycięstw oraz jeden remis, z najlepszą w grupie Szwecją.
Po drugie w rankingu FIFA obie drużyny dzieliła osiemnastopunktowa różnica: Francja w październiku 1993 roku zajmowała czternastce miejsce, a Bułgaria trzydzieste drugie.
W osmiu spotkaniach rozegranych przed listopadowym meczem stracili aż dwanaście goli, co dawało średnią półtora gola na mecz.
W kadrze powołanej na Mundial 1998 znalazło się aż siedmiu graczy, którzy wzięli udział w spotkaniu z Bułgarią w listopadzie 1993: Bernard Lama, Laurent Blanc, Marcel Desailly, Emmanuel Petit, Didier Deschamps, który przejął od Papina opaskę kapitańską, oraz rezerowi wówczas Bixente Lizarazu i Youri Djorkaeff.
Jeszcze miesiąc przed jego rozegraniem znacznie korzystniejsza była sytuacji Francuzów: wprawdzie inaguracyjny mecz kwalifikacji (z Bułgarią w Sofii) przegrali, to potem zanotowali sześć zwycięstw oraz jeden remis, z najlepszą w grupie Szwecją.
Wypowiedzeni wręczył mu wówczas prezes Bułgarskiego Związku Piłki Nożnej Borisław Michajłow, który wcześniej był bramkarzem, uczestnikiem Mundialu 1994 oraz spotkania z Francją, byłym podopiecznym Penewa.
Po pierwsze przemawiała za nimi statystyka bezpośrednich konfrontacji: chociaż oba zespoły wygrały ze sobą po siedem razy, to Bułgarom nigdy nie udało sie pokonać Francuzów na ich boisku.
Ich rywale zaś w 1993 roku ulegli nie tylko Austrii (1:3) w meczu eliminacyjnym, ale także przegrali w towarzysko z Tunezją (0:3) i Zjednoczonymi Emiratami Arabskimi (0:1).
Bułgarzy niespodziewanie wygrali 2:1, po dwu golach Emila Kostadinowa, zawodnika FC Porto.
Mecz piłkarski między reprezentacjami Francji i Bułgarii, rozegrany 17 listopada 1993 roku na Parc des Princes w Paryżu – ostatnie spotkanie w ramach eliminacji grupy szóstej do Mundialu 1994.
Mecz, pierwsze w historii wyjazdowe zwycięstwo Bułgarii nad Francją, dla obu reprezentacji stanowił moment przełomowy: dla Bułgarów oznaczał on nie tylko awans do Mundialu, ale także początek mającego trwać do końca lat 90. najefektywniejszego okresu w ich piłkarskiej historii (IV miejsce na mistrzostwach świata, pierwszy awans na mistrzostwa Europy i wyróżnienia indywidualne dla zawodników); Francuzi zaś, po tym jak wskutek listopadowej porażki nowym selekcjonerem został Aimé Jacquet, wówczas właśnie zaczęli budowę zespołu, który w 1998 roku sięgnął po tytuł mistrza świata.
W kadrze powołanej na Mundial 1998 znalazło się aż siedmiu graczy, którzy wzięli udział w spotkaniu z Bułgarią w listopadzie 1993: Bernard Lama, Laurent Blanc, Marcel Desailly, Emmanuel Petit, Didier Deschamps, który przejął od Papina opaskę kapitańską, oraz rezerwowi wówczas Bixente Lizarazu i Youri Djorkaeff.
Tymczasem Bułgarzy awansowali na Mundial 1994.
Wypowiedzenie wręczył mu wówczas prezes Bułgarskiego Związku Piłki Nożnej Borisław Michajłow, który wcześniej był bramkarzem, uczestnikiem Mundialu 1994 oraz spotkania z Francją, byłym podopiecznym Penewa.
Mecz piłkarski między reprezentacjami Francji i Bułgarii, rozegrany 17 listopada 1993 roku na Parc des Princes w Paryżu – ostatnie spotkanie w ramach eliminacji grupy szóstej do mundialu 1994.
W wyborach 2006 bez powodzenia ubiegał się o mandat radnego kieleckiego z listy Stowarzyszenia Forum Obywatelskie.
José Luís Manzano (ur. 30 grudnia 1963 roku w Vallecas, w pobliżu Madridu, zm. 20 lutego 1992 roku w Madrycie) - hiszpański aktor filmowy.
Przyszedł na świat w 1963 roku w Vallecas, w pobliżu Madridu.
wiosną 1978 roku napadł na sklep jubilerski.
za odkrycie roli genow homeobox kontrolujacych rozwoju osobniczy muszki owocowej (Drosphilla melanogaster)
1968 – Robert W. Holley, Har Gobind Khorana, Marshall W. Nirenberg
2009 - Elizabeth Blackburn, Carol Greider, Jack Szostak za odkrycie jak zakończenia chromosomów są chronione przez struktury o nazwie telomery oraz enzymu telomerazy.
Później otrzymał on medal i dyplom, ale nie nagrodę pieniężną
Nominacja i selekcja kandydatów zaczyna się we wrześniu roku poprzedzającego nadanie nagrody przez wysłanie przez Komitet zaproszeń do nominacji do około 3000 profesorów z róznych światowych instytucji naukowych, poprzednich lauretaów nagrody i członków Zgromadzenia.
Nikt nie może nominować siebei samego.
C W oficjalnych wykazach Fundacji Nobla jest uznawana za amerykankę, ale posiada również australijskie obywatelstwo.
Nominacja i selekcja kandydatów zaczyna się we wrześniu roku poprzedzającego nadanie nagrody przez wysłanie przez Komitet zaproszeń do nominacji do około 3000 profesorów z różnych światowych instytucji naukowych, poprzednich laureatów nagrody i członków Zgromadzenia.
W 1901 roku, von Behring otrzymał 150 782 koron szwedzkich (SEK), co odpowiadało wartości 7 799 542 SEK w grudniu 2008 roku.
Inskrypcja w rzymska kościele San Marco z 1154 roku tytułuje go magistrem, co wskazuje, że prawdopodobnie ukończył studia prawnicze lub teologiczne.
Gilbert (zm. 1150) - kardynał mianowany przez papieża Innocentego II w marcu 1142 roku.
F. Domański, Patriarcha jezuitów amerykańskich, o. Franciszek Dzierożyński, Sacr.
porty lotnicze Wysp Świętego Tomasza i P
Nowy model - A112, który pojawił się pod marką Autobianchi był swego rodzaju platformą testową dla całkowicie nowych rozwązań jakie miały się pojawić w samochodach koncernu.
Małe ale wygodne i nowoczesne auto z umieszczonym poprzecznie z przodu silnikiem napędzającym koła przednie stało sie podstawą do budowy fiata 127, który wszedł do produkcji w 1971 roku.
W wyglądzie A112 jak i w zastosowanych rozwiązaniach technicznych trudno nie dopatrzyć się odniesień do produkowanego już wtedu od 10 lat brytyjskiego Mini.
O ile jednak czerpano z niewątpliwego sukcesu poprzednika to wprowadzono szerego rozwiązań eliminujących słabe strony brytyjskiej konstrukcji.
Wprowadzenie A112 do oferty największego włoskiego producenta wydawało się trafiać w porę zainteresowania małymi, wygodnymi autami o niewielkich i oszczędnych silnikach oraz przygotowało rynek na wejście fiata 127.
Silnik ustawiony był poprzecznie z przodu pojazdu i napędzał koła przednie za pośrednictwem 4-biegowej skrzynki biegów (od 1979 wprowadzono skrzynkę 5-biegową).
Od roku 1975 homologacja przwidywała 5 miejsc.
Zawieszenie przednie i tylne zaadaptowano z fiata 128.
Z przodu stanowiły je wachacze poprzeczne z kolumnami MacPhersona, z tyłu poprzeczny resor i trójkątne wachacze z amortyzatorami teleskopowymi.
Wprowadzone było ono w mocniejszych wersjach silnikowych w trakcie produkcji, by od 1977 roku zagościć we wszystkich produkowanych wersjach.
Wraz z debiutem fiata 127 pojawia się również werja A112 E z bogatszym wyposażeniem.
Charakterystyczne było pojawienie się dwukolorowych nadwozi (dach w innym kolorze) niewątpliwie nawiązujące stylistycznie do Mini.
Zmieniły się zderzaki na plastikowe z chromowanym paskiem w miejsce chromowanych z paskiem czarnym, zmienił się kolor przednich kierunkowskazówfakt, atrapa chłodnicy otrzymała nowy wzór ("kratka" w miejsce poziomych pasków), niewielkie zmiany dotyczyły deski rozdzielczej oraz tapicerki.
Wszytskie wersje wyposażone są we wspomaganie hamulców.
Całości dopełaniają czarne, większe lusterka boczne.
Przednie kierunkowskazy znajdują miejsce w plastykowych zderzakach.
Po raz kolejny tylne światła otrzymały nowy wzór, pojawiają się na pasie tylnym również lampki oświetlające tablicę rejestracyją.
W VII serii modyfikacji podleają zderzaki, na które przeniesione zostają tablice rejestracyjne, a w przednich pojawia się miejsce na światła przeciwmgielne.
Wojownicze żółwie ninja II: Tajemnica szlamu - film z 1991 roku
Metody obserwacji można podzielić na obserwacje bez interwencji i z interwencją.
Jest to szczególnie istotne, jeśli chodzi o nowe obszary badań, takie jak internet.
W badaniach internetu instrumentem naukowym jest na przykład przeglądarka internetowa, służąca do zapoznawania się i zapisu stron internetowych.
Jego biologiczny ojciec został prawdopodobnie zamordowany podczas marszu śmierci z KL Stuthoff, a matka i brat zginęli w komorze gazowej w Sobiborze.
Jako emeryt w dalszym ciągu jest ksiedzem diecezji warmińskiej.
Dlatego też dziedzina ta zahacza o inne dziedziny wiedzy, takie jak: geologia, geografia, mikrobiologia, botanika, zoologia, ganetyka, systematyka, antropologia, psychologia, etnologia, socjologia, ekonomia czy polityka.
), przesyłania plików miedzy użytkownikami oraz połączeń z wieloma serwerami.
Ich załogi, nie mogąc doczekać się przybycia holowników z Galveston (pojawiły się dopiero w 12 godzin po eksplozji Grandcampa), przez kilka godzin próbowały uwolnić High Flyer od kotwicy, ale bezskutecznie.
Ciała ofiar w krótkim czasie zapełniły miejscową kostnicę, a pewna ich liczba została umieszczona w auli szkolnym w oczekiwaniu na identyfikację przez najbliższych.
ałkowitemu zniszczeniu uległo ponad 500 domów, a setki dalszych uszkodzeniu, co spowodowało, że 2000 osób straciło dach nad głową.
Pobliskie Galveston utonęło w kłębach czarnego, tłustego dymu, osiadającego na każdej otwartej powierzchni.
Oficjalnie podano, że liczba ofiar wyniosła 581 osób, ale uważa się, że wiele ofiar śmiertelnych spłonęło i zostało spopielonych w wysokiej temperaturze lub zostało rozszarpanych na strzępki, szczególnie jeśli znajdowali się w bezpośrednim pobliżu Grandcampa.
Skutkiem katastrofy było wytoczenie rządowi Stanów Zjednoczonych pierwszego w dziejach USA sądowego pozwu zbiorowego w oparciu o właśnie uchwaloną Federalną Ustawę o Dochodzeniach Deliktowych (FTCA).
W początku kwietnia 1947 roku patria tego towaru została wysłana koleją do Houston, a następnie do Texas City, by tam umieścić ją pod pokładem Grandcampa.
27 z 28 szrażaków z ochotniczej straży pożarnej Texas City i trzech z ochotniczej straży pożarnej Texas City Heights zginęło podczas próby gaszenia pożaru na Grandcampie - w największej strażackiej tragedii XX wieku.
32.5% azotanu amonu, używanego w nawozach sztucznych i materiałach wybuchowych, produkowano w tych czasach w Stanach Zjednoczonych (Nebraska i Iowa, a także w miejscowych zakładach Monsanto i Union Carbide).
Pożar mógł też być spowodowany beztrosko rzuconym niedopałkiem papierosa, który mógł zapalić nawóż wysypujący się z uszkodzonych worków.
Próby ugaszenia pożaru wodą pitną i gaśnicami zakończoły się niepowodzeniem i dokerzy opuścili ładownię.
Katastrofa w Texas City uważana jest powszechnie za nagroźniejszą katastrofę przemysłową w historii Stanów Zjednoczonych.
13 kwietnia 1950 roku sąd okręgowy uznał odpowiedzialność Stanów Zjednoczonych za znaczną liczbę zaniedbań wobec 168 wymienionych z nazwy firm zajmujących się produkcją, pakowaniem, oznakowywaniem azotanu amonu łącznie z zarzutami o tolerowanie błędów w transporcie, składowaniu, przeładowywaniu, ochronie przeciwpożarowej i gaszeniu pożarów, których wynikiem była eksplozja, śmier i zniszczenia.
Około godziny 8.10 w jednej z ładowni Grandcampa pojawił się najpierw dym, a potem ogień.
Gdy rozpatrzona została ostatnia skarga (1957), wypłacono 1394 odszkodowań na łączną kwotę blisko 17 mln USD.
Wątpliwości (patrz poniżej) wyraził:
... że 1Aw był najpopularniejszym wagonem wąskotorowym w Polsce.
... że 60% pojazdów SA123 nie jeździ w regularnym ruchu pasażerskim.
... że stacja Sinsen była ostatnią z stacji kolei obwodowej metra w Oslo.
... że w hrabstwie Santa Clara jest 62 stacji i przystanków kolejowych oraz zaledwie 42 mile szlaków.
... do jakiej rodziny przeniesiono rodzaj Neomixis z pozycji Incertae sedis?
... czym się rożni Śródkoście od istoty gąbczastej?
... co wydarzyło się w dniu 13 października 1880 roku w życiu Tivadara Kosztki Csontváry?
... jakie równanie opisuje w najprostszy sposób pole grawitacyjne czarnej dziury, i skąd wiadomo, jakie ma właściwości?
... na co zamienił umiejętność tkania pajęczyn jedyny znany pająk wegetrianin?
... dlaczego pyłek komisówki nie nadaje się do zapylania?
... że owoce Nieśplika japońskiego, porównywane są do jabłek?
... na czym polega szkodliwość rośliny cestrum parqui?
... że owoce nieśplika japońskiego, porównywane są do jabłek?
... dla jakich linii kolejowych Paignton jest stacją końcową?
...ile zdań Marcina Lutra dotycząych odpustów papież Leon X uznał za nieprawowierne?
...w którym wrocławskim budynku mieściły się równocześnie dom samotnych matek, laźnia miejska i urząd podatkowy?
Część I: życie i dialektyka
Rozdział 3: bal w pałacu Birnam i jego skutki
Według Micińskiej, powieść daje się odczytać przez pryzmat biografii i sumy doświadczeń jej autora.
Krewna przyjaciela Witkacego, obrała młodzieńczą powieść za temat swojej pracy magisterskiej, obronionej w 1960 roku.
Według Micińskiej powieść daje się odczytać przez pryzmat biografii i sumy doświadczeń jej autora.
Według podanego przez Micińską klucza pierwowzorów postaci z 622 upadków szukać należy w następujących osobach:
Zgodził się - tak przynajmniej zrozumiał von Manstein - na sugestie dowódców na froncie wschodnim, nie wyraził jednak akceptacji na pełne wycofanie się.
Armia Frontu Pludniowo-Zachodniego dotarła do linii kolejowej Łozowa-Charków.
Z północnego Kaukazu odwołano 1. APanc., a z rejony Wiaźmy i Rżewa – siedem dywizji.
Jej przeprowadzenie powierzono Frontowi woroneskiemu, nacierającemu na Kursk i Charków, czyli w dwóch różnych kierunkach.
Dla Hitlera Zagłębie Donieckie stanowiło cenna zdobycz i nie zamierzał jej oddać.
na ulicach Charkowa, marzec 1943 r.
SS, zagroził wojskom południowego skrzydła Frontu Południowo-Zachodnigo.
Kiedy na ponowną propozycję wycofania udzielono negatywnej odpowiedzi, dowódca na własną rekę zarządził ewakuację korpusu, bardziej przydatnego na otwartych przeszczeniach.
Dochodziło do demonstracji, zbrojnych marszów (np. marsz uzbrojonych chłopów na Zurych w 1839, który zakończył się strzelaniną i śmiercią 30 osób), powstań (np. powstanie katolików w Argowii), przewrotów (próby zbrojnego przejęcia władzy przez liberałów w Lucernie w 1844 i 1845, w czasie walk zginęło 35 osób, ok 2 tys. wzięto do niewoli).
Rozkazy gen. Dufoura, aby nie niszczyć mienia i oszczędzać przeciwników, znacznie zmniejszyły straty wojenne.
Przy niedużych stratach Szwajcaria wyszła z kryzysu politycznego i zaczęła reformy ustrojowe, niezbędne do poprawy funkcjonowania państwa.
Szwajcaria po Kongresie Wiedeńskim przeżywała burzliwy okres.
Mocarstwa zagraniczne i państwa ościenne postanowiły wykorzystać sytuację w Szwajcarii i zaognić konflikt, co dawałoby im możliwość interwencji w neutralnej, według Kongresu Wiedeńskiego, Szwajcarii.
Szwajcaria po Kongresie wiedeńskim przeżywała burzliwy okres.
Gra na pozycji rozgrywającej.
Nowy cmentarz żydowski w Dynowie w portalu Wirtualny Sztetl Stary cmentarz żydowski w Dynowie w portalu Wirtualny Sztetl
Stary cmentarz żydowski w Dynowie - kirkut mieści się przy ulicy Mickiewicza.
Samotny literat z kompelksami poznaje młodą dziennikarkę Lucynę.
dowódca II plutonu - por. Kiewlicz
Partia ta stanowiła integranlą część Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego.
Od roku 1985 I sekretarzem KPT SSR był Saparmyrat Nyýazow, który w 1991 doprowadził do odłączenia partii od KPZR i przemianowania jej na Demokratyczną Partię Turkmenistanu, jedyną legalinie działającą partię Turkmenii.
Od września 1989 roku, przeprowadził się do nowo wybudowanej plebanii.
29 stycznia 1986 roku Urząd Dzielnicowy Kraków Podgórze wydał „Decyzję o miejscu i warunkach realizacji inwestycji” - budowy nowego kościoła..
7648 Tomboles – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 120 dni, w średniej odległości 2,23 j.a.
Inne znacżące domy aukcyjne to m.in. paryski Hôtel Drouot.
Most Królowej Jadwigi – most jednoprzęsłowy, żelbetonowy o konstrukcji ramowej na rzece Brdzie w bydgoskim śródmieściu, w okolicach dworca PKP.
Zdecydowano się na budowę nowego mostu i podjęto decyzję o użyciu nowatorskiej jak na owe czasy technologii żelbetonowej.
Wcześniej odrzuciła propozycję prezydenta wystartowania w wyborach do Parlamentu Europejskiego, za co została "ukarana" przesunięciem z MSZ do Ministerstwie Zdrowia i Sportu.
Pałacyk Leszczyńskich oraz Józefa Foxa zwana też Willa Gawrońskich – pałacyk w Warszawie, przy Alejach Ujazdowskich 23/25.
Od 1919 był wice-dziekanem kolegium kardynalskiego.
Podczas II wojny światowej pomagał Czechom, Słowakom i Żydom w uczcieczce i przedostawaniu się na Węgry.
Zmarły wygladał jakby zakończył życie niedawno i mógł w każdej chwili wstać.
Autorzy opowiadań fantastycznych i horrorów zaczęli coraz częściej podejmować ten temat (m.in. Robert E. Howard), co wiązało się między innymi z fascynacją Starożytnym Egiptem, któa miała miejsce na przełomie XIX i XX wieku w związku z interesującymi odkryciami archeologicznymi na tym terenie.
Od tego momentu mumia-potwór stała się obok takich postaci jak Frankenstein, Drakula i Wilkołak jednym z najpopularniejszych boahterów filmowej popkultury grozy.
Słowo Mumia do dziś kojarzy się głównie z horrorem, choć postać ta pojawia się też w komediach i parodiach horroru, a nawet w filmach dla dzieci (np. Scooby Doo).
W 1942 roku nakręcono kolejny film pt. Ręka mummii, tym razem potworem był starożytny kapłan o imieniu Kharis.
W latach 1959-1971 studio Hammer Films nakręciło własną serię filmową będaća remakiem poprzedniej.
Mumia Powraca - film z 2001
W celu uniknięcia zapętleń programt te zwykle pozwalają określić maksymalny stopień zagłębienia, lub ścieżkę, spoza której pliki nie są pobierane.
W wypadku stron generowanych przez skrypty działające po stronie serwera (np. PHP), co wynika ze specyfiki działania protokołu HTTP, program zapisyje plik HTML będący wynikiem działania skryptu, a nie kod samego skryptu.
Rada nie uznaje Wspólnej Deklaracji o Usprawiedliwieniu.
Międzynarodowa Rada Luterańska – ogólnoświatowa organizacja stanowiąca porozumienie konserwatywnych kościołów luterańskich, tzw. skrzydła wyznającego, w tym większości wyznań wywodzących się tradycji staroluterańskiej.
Pierwsze wzmianki o dobrach paulińskich pochodzą z 1655 r. i są związane z przybyciem jezuitów do Jeleniej Góry.
Ale podczas dochodzi do kompromitacji i wielu absurdalnych sytuacji...
Pali się moja panno - włosko-czechosłowacka tragikomedia z 1967 roku.
W tym roku jest specjalna okazja, ponieważ Królowa Piękności ma wręczyć specjalną nagrodę za długoletnią służbę dla 86-letniego Alojza Vrany - byłego prewodniczącego.
Ale dochodzi do kompromitacji i wielu absurdalnych sytuacji...
Promowanie eksperymentalności i mobilizacja podmitów lokalnych
o	Zalecenie dotyczące reform oparte na dziesięciu filarach
Barnett to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
ekrebecje - ćwiczenia gimnastyczne wykonywane w ramach akrobatyki
Partia Pracy nie wystawiła własnej listy w wyborach w 1930 r..
Kim Petras (ur. 27 sierpnia 1992) - niemiecka piosenkarka, najmłodsza osoba która przeszła operację korekty płci.
Petras która urodziła się jako chłopiec przeszła operację zmiany płci w wieku 16 lat, ale hormonoterapię rozpoczęła już w wieku 12 lat.
Kim Petras (ur. 27 sierpnia 1992) - niemiecka piosenkarka, najmłodsza osoba, która przeszła operację zmiana płci.
SS-mani z brygady Dirlewangera rozstrzelali następnie wszystkich wziętych do niewoli AK-owców.
Niemcy nadal jednak traktowali schwytanych żołnierzy AK jako bandytów, których nie chronią żadne zapisy prawa międzynarodowego.
Zadkarbił sobie sympatię telewidzów jako policjant detektyw Frank Giambone w serialu CBNocna gorączka (Night Heat, 1985-89), za którą w 1986 roku był nominowany do nagrody Gemini.
1995: Kiedy kule łamią kości (When the Bullet Hits the Bone) jako Dr Jack Davies
Od zachodu graniczy z guntami wsi Grabówiec w leśnictwie Grabówiec.
Usytuowany jest we wschodniej części najwiekszego kompleksu w nadleśnictwie - uroczysko Popławy.
Obejmuje fragment typowego boru sosnowego z ponad 180-letnimi drzewostanami sosnowymi, z dobrze wykształconym i charaktrystycznym runem.
Miejscami występuje tu bór mieszany z duzym udziałem dębu.
Jan de Baen (ur. 20 lutego 1633 w Haarlemie, zm. przed 8 maraca 1702 w Hadze) - niderlandzki malarz barokowy.
Największy sukcesy Close odnosił w latach 50.
HE0450-2958 nie odkryto żadnej galaktyki która mogła by stanowić potencjale źródło materii..
2 miejsce w Drugiej Grupie ZSRR, pofgrupie 3:
zabytkowe cerkwie województwa podkarpackiego
Wszystkie człony zbudowane na planie kwadratów.
Ockhamiści zostali potępieni przez Kościół Katolicki jako głoszące niebezpieczne dla jego nauk tezy.
Wielu z ockhamistów było zmuszonych do wyrzeczenia się swych nauk, m.in. Mikołaj z Autrécourt i Jan z Mirecourt, choć część, jak Mikołaj z Oresme lub Albert Saksończyk doszło do wysokich godności kościelnych, jako zajmujący się więcej naukami specjalnymi, niż kwestiami nauk Kościoła.
Ockhamiści zostali potępieni przez Kościół Katolicki jako głoszące niebezpieczne dla jego nauk tezy.
Ockhamiści zostali potępieni przez Kościół Katolicki jako głoszący niebezpieczne dla jego nauk tezy.
Pierwszy rozdział tego dzieła został odkryty w klasztorze Koreańskim.
Po powrocie do Chin, przeciwnie do Yijinga, nie poświęcił się tłumaczeniu przywiezionych sutra}sutr, ale poświęcił się propagowaniu praktyk Szkoły Czystej Krainy.
Skoro wszytskie dharmy nie są substancjalne, nie ma żadnej cnoty do uprawiania, ani żadnego zła do usunięcia.
Herb Janikowa - herbem miasta jest czerwona tarcza herbowa na której widnieje Orzeł Biały umieszczony między dwowa brązowymi kominami.
herby miast województwa kujawsko-Janikowo
bieg na 5000 m – 15:58,93 (2004) juniorski rekord Białorusii
W procesie addycji oksydatywnej kompleks metalu, na relatywnie niskim stopniu utlenienia, posiadający wolne miejsca wiązania ligandów jest utleniany poprzez insercję wiązania kowalencyjnego.
Pomimo, że w procesie możliwa jest insercja bardzo wielu pierwiastków to najczęściej obserwowana jest ona w przypadku wiązań H-H i wiązań pomiędzy węglem (sp3) i fluorowcem.
Reakcja ta jest uprzywilejowana gdy nowo uformowane wiązanie X-Y jest mocne.
Do zajścia procesu wymagane jest aby dwie reagujące grupy były położone blisko siebie w sferze koordynacyjnej metalu.
Po addycji cząsteczki wodoru posiada on 18 elektronów walencyjnych a liczba koordynacyjna wzrasta do 6.
W wyniku reakcji dochodzi do wzrostu o dwa stopnia utlenienia metalu oraz ilości elektronów walencyjnych w kompleksie.
Nowa nazwa firmy brzmiała Bohrisch-Brauerei-Conrad-Brennerei AG.
Browar powstał na Pomorzanach przy Pomerensdorferstrasse 16 (obecnej ul. Chmielewskiego) po uzyskaniu w dniu 2 maja 1845 przez Juliusza Albrechta Weidmanna zezwolenia od władz.
Po raz ostatni występuje w bulle Anakleta II datowanej 24 kwietnia 1130.
Halina Benedyk (ur. 24 lipca 1967 w Poznaniu) – polska wokalistka popowa, żona Aleksandra Maliszewskiego, załozyciela orkiestry "Alex Band".
polskie piosenkarki urodzeni w 1967
Na Festiwalu w Sopocie w 1984 roku wyśpiewała u boku włoskiego piosenkarza Marco Antonelli przebój Frontiera - 3 nagroda w konkursie.
W 2010 roku, po dwudziestu sześciu latach, Halina Benedyk i Marco Antonelli spotkali się ponownie aby nagrać nową płytę, która ukaże się już na początku jesieni.
Na Festiwalu w Sopocie w 1984 roku wraz z włoskim piosenkrzem Marco Antonellim zaśpiewała przebój "Frontiera", który zajął 3. miejsce w konkursie.
Po tym sukcesie wokalistka rozpoczęła tournee po Polsce z orkiestrą Jerzego Miliana.
Często prowadzi warsztaty wokalne i pracuje jako juror na konkursach muzycznych..
Na Festiwalu w Sopocie w 1984 roku wraz z włoskim piosenkrzem Marco Antonellim zaśpiewała przebój "Frontiera", który zajął 3. miejsce w konkursie.
W zależności od zastosowania muszą spełnić określone wymagania i odznaczać się specyficznymi wymaganiami
Początkowo dowództwo brygady sprawował płk. Pachucki.
Następnie w zastępstwie przez pewien czas pułkownik Paqualen - dowódca 50 psk.
Od wprowadzenia Ahnenpass polityka genologiczna III rzeszy rozpoczęła swój największy rozkwit.
Do przeprowadzania badania urzędnicy administracji rzeszy potrzebowali potwierdzonej dokumentacji w tym m.in oryginalnych świadectw urodzin oraz ślubów które ostatecznie miały potwierdzić rodowód aryjski.
Od wszystkich urzędników sprawujących funkcję publiczne wymagane było potwierdzenie ukazujące aryjski rodowód.
Aby otrzymać dokument należało posiadać cztery pokolenia przodków którzy zostali uznani za "czysto aryjskich".
Od wprowadzenia Ahnenpass polityka genologiczna III Rzeszy rozpoczęła swój największy rozkwit.
Pointe Carmen (Aiguilles du Diable) (4109 m),
W 1905 roku przebywał w Zurychu w Instytucie Mózgu u Constantina on Monakowa, pod którego kierunkiem prowadizł badania neuroanatomiczne.
Praca w której znalazł się opis tego jadra ukazała się w 1906 roku.
Praca w której znalazł się opis tego jądra ukazała się w 1906 roku.
土田 卯三郎|Tsuchida Usaburō|ur. 19 listopada 1867 w Tokio, zm. 1932 – japoński lekarz, neuroanatom.
19 sierpnia 1942 roku podczas nalotu na Flensburg alianci poaraz pierwszy zastosowali specjalnie wyszkolone jednoski lotnicze, których głównym celem było prowadzenie formacji bombowców i oznaczanie celów nalotu za pomocą bomb zapalających.
Oboe pozwala na prowadzenie jednocześnie tylko jednego samolotu, dlatego od marca 1943 roku wyposażone w nie Mosquito wykorzystywane są do oznaczenia celów nalotu za pomoców flar świetlnych.
Duże znaczenie odgrywał stół oceny sytuacji typu Seeburg (zastąpił poprzednio stosowany Auswerte Tisch), na którego szklanej płycie były wyświetlane zielne (lokalizacje myśliwca) i czerwone (lokalizacje bombowca) punkty symbolizujące samoloty.
Umożliwia on bombardowanie przy każdej pogodzie oraz zidentywikowanie celów naziemnych nocą.
W nocy z 30 na 31 maja 1942 roku ma miejsce pierwszy nalot 1000 (1047) bombowców na Kolonie.
Jagdführungszentralen - tworzenie i przesyłanie do jednostek wyzszego szczebla (Jafü/NJRF) raportów na temat sytuacji w powietrzu (Hauptlage) na podstawie raportów otrzymywanych z poszczególnych stacji radarowych (Luftlage)
2 x Freya - FUGM 80 - jako Flugmeldegerät/ w miejsce Freyi mógł się pojawić Wassermann albo Mammuth
lato 1943 - 1945 - radar typu Freya (zasięg 150 km) odpowiedzialny jest za ogólne określenie kierunku lotun nieprzyjacielskiego bombowca; 2 urządzenia typu Y-Bodenstelle FuSAn 733 umożliwiają jednoczesne naprowadzanie 2 nocnych myśliwców, podczas gdy 2 Würzburg-Riese pozwalają zlokalizować 2 nieprzyjacielskie bombowce; system umożliwia śledzenie 2 samolotów nieprzyjaciela
Jednocześnie dostepne urządzenia nawigacyjne (GEE) pozwalało bombowcom nadlatywać nad cel tą samą trasą, prędkością i w większych formacjach, zmniejszając jednocześnie prawdopodobieństwo kolizji.
W okresie kwiecień - maj 1942 roku znaczne siły bombowców (przeciętnie 100 - 250) są regularnie wysyłane nad terytorium Niemiec.
20 - 21 grudnia 1942 roku de Havilland Mosquito z 109 dywizjonu wykorzystują po raz pierwszy urządzenia do "ślepego" bombardowania.
Oboe pozwala na prowadzenie jednocześnie tylko jednego samolotu, dlatego od marca 1943 roku wyposażone w nie Mosquito wykorzystywane są do oznaczenia celów nalotu za pomocą flar świetlnych.
Miejsce Himmelbtt zajęło na początku Wildsäu, a po wprowadzeniu w ostanim kwartale 1943 roku ulepszonych radarów pokładowych (lichtenstein sn 2 a - fug 220) - Zahme Sau.
Zmiany organizacyjne pociągneły za sobą połączenie dowództw dziennych i nocnych jednostek myśliwców w ramach poszczególnych dywizji myśliwskich.
Wyrzutnie tego rodzaju najczęściej grupuje się po kilka kompleksów, zdalnie zażądanych ze znajdującego się w pewnym oddaleniu centrum bojowego.
DocuShare w standardzie oferuje mechanizmy pobierania zeskanowanych dokumentów, pełnotekstowego indeksowania dokumentów w celu szybkiego wyszukiwania, kontrolę wersji i własny mechanizm zabezpieczeń dostępu przy zarządzaniu dokumentami możliwość umieszczania komentarzy, tworzenia kalendarzy, blogów i wiki wykorzystywanych do pracy grupowej oraz budowania wieloetapowych ścieżek akceptacji dla elektronicznego obiegu dokumentów
21 kwietnia 1971 w Monachium, Albert ożenił się po raz durgi, z hrabianką Marią-Jenke Klarą Klementyną Antoniną Stefanią Walburgą Paulą Keglevich von Buzin (1921-1983).
Albrecht został głową rodu Wittelsbachów po śmierci swojego ojca w 1955.
Został jednocześnie jakobickim pretendentem do tronu Anglii i Szkocji (oraz Francji) Albrecht I.
Mieścił się przy ulicy Widuchowskiej i miał powierzchnię 0,5 ha.
cmentarze żydowskie województwa Busko
Uczęszczał do ewangelickeigo Gimnazjum św. Elżbiety we Wrocławiu.
Znana jest również jego działalność dobroczynna, m.in. ofiarowanie bielskiemu gimnazjum 6000 guldenów na stypendia dla uczniów.
W Paryżu zawarł znajomości m.in. z poetą Heinrichem Heine i kompozytorem Giacomo Meyerbeerem.
Został także kuratorem Superintendentury Diecezji Galicyjsko-Bukowińskiej oraz wiceprezydentem Synodu Generalnego kościoła luterańskiego, a w latach 1864–1883 należał do Komitetu Synodalnego.
Rudolf Oskar (ur. 1854) – wicekonsul przy konsulacie austriackim w Londynie, a następnie w Smyrnie
Po śmierci jednej z ulic w centrum miasta (dzisiejsza Łukowa) nadano nazwę Seeligerstraße, którą nosiła do roku 1918.
Meta Elsbeth (ur. 1852) – żona profesora filozofii Johannesa Volkelta
1993 otrzymał Nagrodę Krytyki Artystycznej im. Jerzego Stajudy, 2000 nominację do nagrody "Nike" za książkę Znaczenia modernizmu, nagrodę im. Jana Długosza (2006) za Awangardę w cieniu Jałty, Nagrodę Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego (1986, 2006), Nagrodę Prezesa Rady Ministrów za wybitne osiągnięcia naukowe (2007).
W okresie stanu wojennego w PRL dzialacz podziemnej "Solidarności" i współredaktor "Obserwatora Wielkopolskiego".
Piotr Piotrowski (ur. 1952) – polski historyk sztuki, profesor Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, w okresie 2009-2010 dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie.
Rejon nikopolski – jednostka administracyjna wchodząca w skład obwodu dniepropetrowskiego Ukrainy.
XIII Mistrzostwa Europy w Piłce Siatkowej Mężczyzn odbyły się RFN i Berlinie Zachodnim między 17 a 25 września 1983 roku.
Miguel Flaño (ur. 19 sierpnia 1984) - hiszpański piłkarz występujący w zespole Osasuna Pampeluna, klubu występującego w rozgrywkach La Liga.
Debit piłkarza miał miejsce 18 października 2004 roku, w wygranym 3:2 przez Osasunę spotkania przeciwko Betisowi Sewilla.
Русская национально-трудовая партия) - kolaboracyjne rosyjskie ugrupowanie polityczne podczas II wojny światowej
Znajduje się w pobliżu synagogi przy ulicy Cergowskiej
Do grzybów niższych zalicza się wszystkie grzyby za wyjątkiem grzybów właściwych (workowców i podstawczaków).
Augustyn podkreślał to zwalczając idee głoszone przez Manichejczyków o złu materii.
Augustyn analizując dwa opisy stworzenia w pierwszych rozdziałach Księgi Rodzaju, przyjął, że w pierwszej fazie stworzenia Bóg z niczego (ex nihilo) uczynił chaos - niebo i ziemię niemające żadnej formy (Rdz 1,1; Mdr 11,17[18]; Syr 18,1: "creavit omnia simul" /Wulgata/), ale zawierające idee przyczynowe lub zarodkowe (rationes cusales, seminales).
Pym uświadamia sobie, że na Grampusie, dryfowali oni 25 stopni w kierunku południowym.
Pym namawia kapitana aby płynąć na południe w kierunku regionów Antarktydy, które nie zostały dotąd zbadane.
Odkrywają sieć labiryntów i przejść oraz różne znaki na kamieniach, lecz nie mogą się porozumieć co do tego czy powstały one w sposób naturalny czy też ręką ludzką.
Dla kontrastu sławy argentyński pisarz Jorge Luis Borges chwalił powieść wiele razy, nazywając ją najlepszą pracą Poe.
Przygody Artura Gordona Pyma (ang. Narrative of Arthur Gordon Pym of Nantucket) – jest to jedyna ukończona powieść amerykańskiego pisarza Edgara Allana Poe opublikowana w 1838 roku.
Pym, przebrany za marynarza, wchodzi na pokład Grampusa i ukrywa się, do momentu, kiedy dla statku będzie już za późno aby zawrócić.
Na Oceanie Antarktycznym, płyną oni do wyspy Tsalal, zamieszkałej przez dużą liczbę czarnoskórych mieszkańców, prowadzonych przez wodza Too-Wita.
Publikacja Dwie części powieści pojawiły się na łamach Southern Literary Messenger w styczniu i lutym 1837 roku, zachęcające aby zakupić całą książkę.
Jego najlepszy przyjaciel, Augustus Barnard, jest synem kapitana statku łowieckiego.
Pym uświadamia sobie, że na Grampusie dryfowali oni 25 stopni w kierunku południowym.
Pym namawia kapitana, aby płynąć na południe w kierunku regionów Antarktydy, które nie zostały dotąd zbadane.
Lecz w przeddzień wypływu Jane Guy, załoga statku zostaje zaskoczona zasadzką przygotowaną przez Too-Wita w wąwozie.
W 1843 pisarz chwalił Reynoldsa ponownie w rezenzji A Brief Account of the Discoveries and Results of the United States' Exploring Expedition, przedrukowanej w Graham's Magazine.
Inni pisarze, także czerpiący inspiracje twierdzeniami Symmsa, to Edgar Rice Burroughs and L. Frank Baum.
Rozpadlina, która otwiera się na powierzchni morza w ostatnich chwilach powieści, bazuje na teorii Pustej Ziemi.
Quinn zaznaczał, że występuje na tyle dużo podobieństw, że Meliville musiał studiować powieść Poe; wszystko inne byłoby jednym z najbardziej niesamowitych przypadków w literaturze.
Książę Amerigo w powieści The Golden Bowl Henriego Jamesa wspomina Przygody Artura Gordona Pyma: Pamiętał jak czytał jeszcze jako chłopiec wspaniałą opowieść Allana Poe (…), która na marginesie pokazywała, jaką wyobraźnię mogli mieć Amerykanie: historia o rozbitku Gordonie Pymie, który (…) znalazł (…)gęstość białego powietrza (…) koloru mleka lub śniegu.
Przygód Artura Gordona Pyma, opublikowany na łamach Southern Literary Messenger w styczniu 1837 roku.
Impuls 5 - zintegrowany System informatyczny klasy ERP wspomagający zarządzanie w przedsiębiorstwie, składający się z wielu wspólnie uzupełniających się aplikacji (modułów), do których możemy zaliczyć min:
Impuls 5 - zintegrowany system informatyczny klasy MRP II/ERP wspomagający zarządzanie w przedsiębiorstwie, składający się z wielu wspólnie uzupełniających się aplikacji (modułów), do których możemy zaliczyć min:
W wersji internetowej zrealizowane są takie obszary jak: Zarządzanie Obiegirm Dokumentów, B2B i funkcjonalności B2C.
Na zachodzie termin shōtarō odnosi się do erotycznej mangowej sztuki przedstawiającej nieletnie postaci, często produkowanej w Japonii.
Inicjatywa nie należała więc do króla Polski, ale zostałą przez niego podjęta, mimo, że Elżbieta była już wcześniej i mogła być nadal środkiem przetargów o większej doraźnie doniosłości politycznej".
Dalej jest o tych 400 zbrojnych i nieprzepuszcania sojuszników Zakonu przez swoje terytorium, a także o tym, że książęta pomorscy uznawali Kazimierza Wielkiego za ojca, co czyniło Kazimierza choćby tylko teoretycznie suwerenenem tych książąt.
zawarł król z trzema książętami zachodniopomorskimi Bogusławem V, Barninem IV i Warcisławem V, przymierze , mocą którego zobowiązywali się oni na wypadek wojny z Zakonem przysłać Kazimierzowi pomoc w liczbie conajmnie 400 rycerzy, a przede wszystkim nie przepuszczać przez swoje terytoria żadnych posiłków z Niemiec do ziem Zakonu, co decydowało o odcienciu Krzyżaków od Zachodu".
I dalej, że : "Dla utrwalenia przymierza przyrzekał król wydać za Bogusłąwa C najstarszą córkę Elżbietę, co rzeczywiściue doszło do skutku bprzed lipcem 1343r."
Wszystko aż do doływu Odry wpływającego do niej pod Ostrawą (łacznie z tym miastem powinno być lennem czeskim).
ksiedy tamtejsi Przemyślidzi przejęli Racibórz dzieliło losy Śląska).
Narciarstwo dowolne na Zimowej Uniwersjadzie 2009 odbędzie się w dniach 20-25 lutego na obiekcie w Yabuli koło Harbinu.
Do rozdania będzie 5 medali.
Kariota parząca (Caryota urens) – gatunek rośliny z rodziny arekowatych.
Shitsuki wymyślił słowo, tłumacząc prace siedemnastowiecznego niemieckiego podróżnika Engelberta Kaempfera dotyczące Japonii.
Misje te miały również na celu poznania kultury "Zachodu" i ewnetualnego zrewidowania traktatów.
W 1861 w incydencie pod Cuszimą a Rosyjska flota próbowała siłą otworzyć port na handel zagraniczny ale z pomocą froty brytyjskiej została odparta.
Inaczej było z handlem z grupą B, obejmującym głownie import, odbywał się w miastach handlowych wybudowanych przez rody odpowiedzialne za handel z nacjami grupy B poza wyspami japońskimi, na terenach Korei i Wysp Ryukyu.
W lipcu 1853 przywiózł do Zatoki Nagasaki list od Ministra Spraw Zagraniczych Karla Roberta Nesselrode i zademonstrował Hisashige Tanace silnik parowy, prawdopodobnie pierwszy raz w Japonii.
Handel z grupą A obejmował głównie eksport i odbywał się wyłącznie na sztucznie usypanej wyspie Dejima w Nagasaki, łączącej się ze stałym lądem wąską groblą.
Inaczej było z handlem z grupą B, obejmującym głownie import, odbywał się w miastach handlowych wybudowanych przez rody odpowiedzialne za handel z nacjami grupy B poza wyspami japońskimi, na terenach Korei i Wysp Riukiu.
W XVIII i XIX wieku mocarstwa zachodnie wielokrotnie próbowały przerwać izlocję Japonii.
W 1791 roku dwa ameryskańskie okręty pod dowództwem John Kendricka zacumowały na wyspie Kii, na południe od Półwyspu Kii.
Jest on pierwszym znanym amerykaninem, który odwiedził Japonię.
W 1792 roku rosjanin Adam Laxman odwiedził Hokkaido.
Szogunat odrzucił rządania, w wyniku czego Rosjanie zaatakowali Sachalin oraz Wyspy Kurylskie, zmuszając Bakufu do wzmocnienia obrony na północnych terenach zwanych Ezo.
W 1825 roku szogunat ustanowił prawo 異国船打払令,| zobowiązujące władze nadbrzeżnych prowincji do arestowania lub zabicia każdego obcokrajowca, który zejdzie na ląd.
W 1837 amerykański bizensmen z Kantonu, Charles W. King, znalazł możliwość otwarcia handlu z Japonią, próbując przewieźć rozbitków japońskich.
Okręt został wielokronie ostrzelany w wyniku czego zatonął.
Japończycy odrucili możliwość handlu, ale na wyspie pozostał wraz z tłumaczem ojciec Forcade.
Wymieniono prezenty i pozwolono odpłynąć zaznaczając by już nie porwacali.
20 lipca 1846 roku dowódca James Biddle, wysłany przez rząd Stanów Zjednoczonych by otrzorzyć handel, zakotwiczył dwoma statkami w Zatoce Edo, w tym jednym uzbrojonym w 72 działa.
Jego rządania układu handlowego pozostały bezowocne.
W 1861 w incydencie pod Cuszimą Rosyjska flota próbowała siłą otworzyć port na handel zagraniczny ale z pomocą froty brytyjskiej została odparta.
W 1778 roku handlarz z Jakucka Paweł Lebiediew-Lasoczkin przybył na Hokkaido z małą ekspedycją, przywiózł podarki i prosił o zgodę na handel, lecz bezowocnie.
W 1787 roku na wody japońskie przypłynął Jean-François de La Pérouse, odwiedzając Wyspy Riukiu oraz przepłynął cieśninę między Hokkaido i Honsiu, która obecnie nosi jego imię.
W 1791 roku dwa amerykańskie okręty pod dowództwem John Kendricka zacumowały na wyspie Kii, na południe od Półwyspu Kii.
Jest on pierwszym znanym Amerykaninem, który odwiedził Japonię.
Mimo, że postawił on Amerykańską flagę to informacje o jego pobycie na wyspach nie istnieją.
Prawo stanowiło, że jedynym europejskim przedsiębiorstwem dopuszczonym do wpływania do portów Japonii była Holenderska Faktoria w Dejimie w Nagasaki.
Handel z dynastią Joseon z Korei był prowadzony przez ród Sō z Hanu Tsushima (dzisiejsza część prefektury Nagasaki), z Ajnu przez lenno Matsumae na Hokkaido a z Królestwem Ryūkyū przez ród Shimazu z Satsumy (obecnie prefektura Kagoshima).
Według Kazui Tashiro, profesor uniwersytetu Keio, handel między Japonią a wymienionymi narodami można podzielić na dwie grupy: grupę A, którą stanowiły Chiny i Niderlandy a kontakty z nimi podlegały bezpośrednio pod szogunat w Nagasaki i grupę B obejmującą Królestwo Korei i Królestwo Ryūkyū, z którymi handel prowadziły lokalne rody.
Handel z grupą B, obejmujący głownie eksport, odbywał się w miastach handlowych wybudowanych poza wyspami japońskimi, na terenach Korei i Wysp Riukiu, przez rody odpowiedzialne za kontakty z nacjami grupy B.
W 1861 w incydencie pod Cuszimą Rosyjska flota próbowała siłą otworzyć port na handel zagraniczny ale z pomocą floty brytyjskiej została odparta.
Pierwszy ambasador Japonii do Europy był wysłany w 1862 roku a drugi w 1863.
Japonia wysłała również swoją delegację na wystawę światową w Paryżu w 1867 roku.
W lipcu 1853 przywiózł do Zatoki Nagasaki list od Ministra Spraw Zagranicznych Karla Roberta Nesselrode i zademonstrował Hisashige Tanace silnik parowy, prawdopodobnie pierwszy raz w Japonii.
Jego wysiłki doprowadziły do podpisania Traktatu w Shimodzie w lutym 1855 roku.
Wjazd obcokrajowców jak i wyjazd Japończyków był niemożliwy pod groźbą kary śmierci.
Japończycy mogli swobodnie opuszczać kraj dopiero po Restauracji Meiji w 1868.
Termin Sakoku wywodzi się z pracy Sakoku-ron|鎖国論 napisanej przez Tadao Shitsuki w 1801.
Terminem występującym równocześnie określającym politykę izolacji jest 海禁|zakaz morski.
w Japonii, na początku okresu Sakoku (1644-1648 Japoński drzeworyt).
W 1787 roku na wody japońskie przypłynął Jean-François de La Pérouse, odwiedzając wyspy Riukiu oraz przepłynął cieśninę pomiędzy Hokkaido i Sachalinem (jap.
W 1791 r. dwa amerykańskie okręty pod dowództwem Johna Kendricka zacumowały na wyspie Kii, na południe od półwyspu Kii.
W 1792 roku Rosjanin, Adam Laxman, odwiedził Hokkaido.
W 1797 roku amerykański kapitan, William Robert Stewart, upoważniony przez Holendrów z Batavii, przypłynął do Nagasaki okrętem Eliza of New York, przywożąc holenderskie towary.
W 1803 roku William Robert Stewart powrócił na statku The Emperor of Japan, dawnej Eliza of New York, do Nagasaki i próbował bezskutecznie handlu poprzez holenderską enklawę Dejima.
W 1849 do Zatoki Tokijskiej wpłynął HMMariner z królewskiej marynarki przewodząc wyprawie topograficznej.
Handel z grupą B, obejmujący głownie eksport, odbywał się w miastach handlowych wybudowanych poza wyspami japońskimi, na terenach Korei i wysp Riukiu, przez rody odpowiedzialne za kontakty z nacjami grupy B.
System ten został bowiem wprowadzony głównie pod kątem umożliwienia prowadzenia handlu i wymiany zagranicznej wyłącznie przez szogunat i wyznaczone hany.
W celu opóźnienia otwarcia portów morskich na handel, szogunat wysłał szereg misji na Zachód.
Uważa się, że szogunat narzucił politykę izolacji w wyniku rozszerzających się wpływów hiszpańskich i portugalskich, zagrażających stabilizacji władzy i pokoju na wyspach japońskich.
W wyniku tego, szogunat oskarżył misjonarzy o podburzanie chłopów do buntu, wygnał ich z kraju i zakazał chrześcijańskich obrzędów pod groźbą śmierci.
Wszelkie kontakty z zewnętrznym światem zostały ściśle podporządkowane szogunatowi.
Według Kazui Tashiro, profesor Uniwersytetu Keio, handel między Japonią a wymienionymi narodami można podzielić na dwie grupy: grupę A, którą stanowiły Chiny i Niderlandy, a kontakty z nimi podlegały bezpośrednio pod szogunat w Nagasaki i grupę B obejmującą Królestwo Korei i Królestwo Ryūkyū, z którymi handel prowadziły lokalne rody.
Wyprawa była dobrze przygotowana do podróży po lodzie (3 sanie i łódź) i miała zapasy na trzy miesiące oraz trzy dodatkowe miejsca z zapasami w północnym Svalbardzie i jedno na Ziemii Franciszka Józefa.
Załoga postanowiła udać się na wschód w kierunku zapasów na Ziemii Franciszka Józefa, jednak po tygodniu z powodu silnych prądów morskich musieli zmienić kierunek na północny Svalbard.
W 1874 roku ukończył Królewski Instytut Technologii w Sztokholmie, na kórym studiował inżynierię mechaniczną.
Wyprawa balonowa na biegun północny była wspierana przez Królewską Szwedzką Akademię Nauk, a fundowana przez m.in. króla Szwecji Oskara II oraz Alfreda Nobela.
Po 65 godzinach lotu z powodu marznącego deszczu oraz niesprzyjających wiatrów załoga, znajdując się w pobliżu swoich zapasów, postanowiła przerwać lot otwierając zawory.
Wyprawa była dobrze przygotowana do podróży po lodzie (3 sanie i łódź) i miała zapasy na trzy miesiące oraz trzy dodatkowe miejsca z zapasami w północnym Svalbardzie i jedno na Ziemi Franciszka Józefa.
Wyprawa balonowa na biegun północny była wspierana przez Królewską Szwedzką Akademię Nauk, a fundowana m.in. przez króla Szwecji Oskara II oraz Alfreda Nobla.
Zostało założone w 1881 rok.
Ojciec Bastiana ponownie się żeni.
Turniej wygrał NOR Ingolf Mork,nie odnosząc żadnego zwycięstwa w konkurasch.
Prace badawczo-rozwojowe to -najogólniej-działalność, raczej zespołowa, pracowników-badaczy, o charakterze naukowym bądź zbliżonym do niego mająca na celu samodzielne rozpoznanie prawidłowości występujących w wybranym obszarze rzeczywistościlub sprawdzenie ich przewidzianych wg teorii czy koncepcji naukowych już potwierdzonych w jakiś stopniu, nowych własnych bądż cudzych.
Okręla się w ten sposób m.in. prace badawczo-rozwojowe.
świątynie pod wezwaniem św. Działdowo
Wykształcił się także zwyczaj poruszania się rytmem: kilka kroki do przodu, kilka do tyłu.
Jej uczestnikami stały się szczególnie chorzy na padaczkę i inne choroby charakteryzujące się drgawkami, którzy miały nadzieję na uzdrowienie dzięki wstawiennictwu św. Willibrorda.
Jej uczestnikami stali się szczególnie chorzy na padaczkę i inne choroby charakteryzujące się drgawkami, którzy miały nadzieję na uzdrowienie dzięki wstawiennictwu św. Willibrorda.
Tańcząca procesja – odbywająca się corocznie w Echternach w Luksemburgu procesja do grobu św. Wilibrorda, której uczestniczy tańczą.
Początki tańczących procesji nie są znane, ale musiały być związane z intensywnym ruchem pielgrzymkowym do grobu św. Wilibrorda w opactwie benedyktyńskim w Echternach.
Według legendy procesje miała zapoczątkować w 1347 epidemia bydła w okolicy – choroba miała się charakteryzować drgawkami zwierząt, a ludność uznała, że dzięki naśladowaniu tych ruchów może zyskać pewniejsze wstawiennictwo św. Wilibrorda w zlikwidowaniu choroby.
Jej uczestnikami stali się szczególnie chorzy na padaczkę i inne choroby charakteryzujące się drgawkami, którzy mieli nadzieję na uzdrowienie dzięki wstawiennictwu św. Wilibrorda.
Uczestnicy ruszają z mostu na rzece Sûre i zmierzają przez miasto do bazyliki św. Wilibrorda.
Prowadzący procesję recytują litanię do św. Wilibrorda.
U celu uczestnicy okrążają grób św. Wilibrorda w kościele i otrzymują błogosławieństwo.
Na przeważającej długości rzeka płynie przez wąskie, głębokie dolniny w kierunku północno - zachodnim.
W dolnym beigu jest wykorzystywana do raftingu.
Obok kościoła znajduje się cmentarz z kamiennymi nagrobkami m.in. Jana Bohumila Tschammera z Jiskřičína i jego żony z XIX w., partorów (np. J. Heczka), kuratorów ewangelickich (np. A. Walacha) oraz miejscowych nauczycieli.
Obok kościoła znajduje się cmentarz z kamiennymi nagrobkami m.in. Jana Bogumiła Tschammera z Iskrzyczyna i jego żony z XIX w., pastorów (np. J. Heczka), kuratorów ewangelickich (np. A. Walacha) oraz miejscowych nauczycieli.
Kościół Ewangelicki w Ligotce Kameralnej - jeden z luterańskich kościołów tolerancji, wybudowanych na Śląsku Cieszyńskim pod koniec XVIII w.
W encyklopedii z epoki Edo zatytuowanej Wakan Sansai Zue wspomniany jest jako górski diabeł z chińskiej prowincji Hebei.
W Konjaku Gazu Zoku Hyakki autorstwa Sekiena Toriyamy został przedstawiony jako jednonożny oni (diabeł/demon).
Żywi się krabami i żabami.
To źródło stoi w opozycji co do teorii, jakoby demon ten miał tylko jedną nogę.
W chińskiej filozofii Niebo było pierwiastkiem męskim, symbolizującym yang, w opozycji do symbolizującej yin Ziemii.
Izraelska drużyna olimpijska tuz przed rozpoczęciem Igrzysk dowiedziła obóz, a trener szermierki, Andre Spitzer został wyznaczony do złożenia wieńca w hołdzie pomordowanym.
Lalkin uważał że sportowcy są tu narażoni na bezpośredni atak.
Jeszcze w lutym policyjny psycholog Georg Sieber, nakreślił 26 najgorszych z mozliwych scenariuszy, które mogły wydarzyć się w czasie olimpiady.
Yossef Gutfreund, sędzia zapaśniczy, został obudzony przez ogłos drapania za drzwiami Mieszkania nr 1, zamieszkałego przez izraelskich sędziów i oficjeli.
Ranny Weinberg ogłuszył jednego z terorystów a drugiego zranił nożem do owoców zanim został zastrzelony.
Czterech pozostałych mieszkańców (strzelcy Henry Hershkowitz i Zelig Storch iraz szermierze Dan Alon i Moshe Yehuda Weinstain) oraz Lalkin i dwóch lekarzy drużynowch ukryli się a potem ucielki z oblężonego budynku.
Według Simona Reeve, Afif, Nazzal i jeden z ich współpracowników pracowali w różnych miejscach Wioski Olimppijskiej, zbierając jednocześnie informacje przez kilka tygodnii na temat potencjalnych celów.
Twierdzi się że niemieckie władze, pod przewodnictwem kanclerza Willy Brandta i Ministra Spraw Wewnętrznych Hansa-Dietricha Genschera, odrzuciłu izraelską propozycję wysłania do Niemiec izraelskiej jednostki sił specjalnych.
Na zdjęciach archiwalnych mozna zauważyć jak jeden z porywaczy wychyla się by zobaczyć policjantów ukrywających się na dachu.
Po tym jak Issa zagroził zabiciem dwóch zakladników, policjanci wycofali się.
Trener szermierki Andre Spitzer, który płynnie mówił po niemiecku oraz trener strzelectwa Kehat Shorr, rozmawiali z niemieckimi oficjelami przez okno na drugim pietrze oblęzonego budynku, pod okiem dwóch terrorystów z wycelowaną w nich bronią.
Kiedy Spitzer próbował odpowiedzieć na pytanie, został uderzony kolbą AK-47 na oczach całego kamer transmitujących wydarzenia, po czym został odciagnięty od okna.
Tröger był bardzo poruszony tym w jak godny sposób zakładnicy wytrzymują sytuację oraz tym ze wyglądali na pogodzonych z losem.
Zauwazył też że, niektórzy z zakładników, a w szczególności Gutfreund, zaczęli okazywać oznaki wynikające z psychicznego wyczerpania.
Zauwazył też że, David Berger został postrzelony w lewe ramię.
Co wazne, liczby te zostały przyjęte jako pewnik.
Kiedy Genscher i Tröger rozmawiali z zakłądnikami, trener strzelectwa Kehat Shorr, mówiąc w imieniu swoich współtowarzyszy, powiedział Niemcom że, Izrael nie będzie miał nic przeciwko temu by przetransportowano ich do jakiegoś arabskiego kraju, pod warunkiem że, zagwarantuje się zakładnikom bezpieczeństwo niezależne do jakiego kraju zostaną przetransportowani.
Początkowo terroryści chcieli udać się na międzynarodowe lotnisko Monachium-Riem, połozone nie daleko, ale negocjatorzy przekonali ich że, lotnisko Fürstenfeldbruck będzie lepsze z praktycznych względów.
Pięciu niemieckich snajperów wybranych do urządzenia zasadzki na porywaczy zostali wyznaczeni tylko dlatego że w czasie weekendowych cwiczeń wypadali najlepiej.
Uważano że bedzie ich nie więcej niż dwóch-trzech, tak jak sugerował to Genscher i Tröger wcześniej.
W ostatniech chwili, tuż przed przylotem helikopterów, niemieccy policjanci na pokładzie Boeinga przegłosowali przerwanie misji, nie konsultując tego z przełozonymi.
W tym momencie, gen. Ulrich Wegner, doradca Genschera i późniejszy załozyciel elitarnej jednostki antyterrorystycznej GSG 9, powiedział "Jestem pewny że to zniszczy cały plan!"
Niemeicki policjant przebywający w wieży kontroli lotów, Anton Fliegerbauer, został zastrzelony.
Pilotom udało się ucieć lecz zakładnicy, którzy byli związani w helikopterze nie mogli tego uczynić.
W cazsie strzelaniny próbowali poluzować więzy.
Zdenerwowani na Niemców, którzy nie zdawali sobie sprawy z powagi sytuacji, Zamir i Cohen weszli na dach wiezy z megafonem i próbowali przekonac terrorystów do poddania się.
Niemcy nie zdołali na czas zorganizować pojazdów opancerzonych i w obecnej sytuacji wzywano je aby prełamały patową sytuację.
Po ich pojawieniu się, teroryści zorientowali się że, ich sytuacja znacząco się pogorszyła doprowadzając prawdopodobie do paniki w ich szeregach, jako że powodzenie operacji stawało się praktycznie niemozliwe.
O godz 00:04 6 wrzześnia, jeden z terrorystów (prawdopodobnie Issa) odwrócił się do zakładników we wschodnim helikopterze i otworzył do nich ogień z bliskiej odległosci.
Potem terroryści wyciągneli zawleczkę w granacie i wrzucili go do środka helikoptera którego wybuch zniszczył maszyne wraz z ciałami zakładników.
Miało to o tyle znaczenie, iz wielu nazistowskich zbrodniarzy ukrywało się przed wymiarem sprawiedliwości i pozostawało bezkarnych.
Okazało się że napastnicy należą do Palestyńskich fedainów z obozów dla uchodxców w Libii, syrii i Jordanii.
Według Simona Reeve, Afif, Nazzal i jeden z ich współpracowników pracowali w różnych miejscach Wioski Olimpijskiej, zbierając jednocześnie informacje przez kilka tygodnii na temat potencjalnych celów.
Twierdzi się że niemieckie władze, pod przewodnictwem kanclerza Willy Brandta i Ministra Spraw Wewnętrznych Hansa-Dietricha Genschera, odrzuciły izraelską propozycję wysłania do Niemiec izraelskiej jednostki sił specjalnych.
Cooley twierdził że niemieckie władze oferowały porywaczom jakąkolwiek kwotę pieniędzy a nawet wymianę na wysokoich rangą Niemców, w zamian za wypuszczenie zakładników.
Tröger był bardzo poruszony tym w jak godny sposób zakładnicy wytrzymują sytuację oraz tym że wyglądali na pogodzonych z losem.
Kiedy Genscher i Tröger rozmawiali z zakładnikami, trener strzelectwa Kehat Shorr, mówiąc w imieniu swoich współtowarzyszy, powiedział Niemcom że, Izrael nie będzie miał nic przeciwko temu by przetransportowano ich do jakiegoś arabskiego kraju, pod warunkiem że, zagwarantuje się zakładnikom bezpieczeństwo niezależne do jakiego kraju zostaną przetransportowani.
O godz. 18:00 czasu lokalnego, terrorysci wysuneli nowe żądanie, domagając się transportu do Kairu.
Władze ugięły się pod tym żądaniem (mimo tego że premier Egiptu Aziz Sedeki powiadomił niemieckie władze że Egipt nie chce być wplątany w kryzys z zakładnikami) i o godz. 22:10 autobus przewiózł terrorystów i zakładników z 31 Connollystraße do dwóch wojskowych helikopterów, które miały ich przenieść na lotnisko Fürstenfeldbruck, bazy lotniczej NATO.
Przedstawiciele niemieckich władz, lecący w trzecim helikopterem który poprzedzał dwa pozostałe z terrorystami i zakładnikami, mieli jednak inny motyw przemawiający za takim wyborem: planowali odbicie zakładników na lotnisku.
Zamir wielokrotnie potem w wywiadach powtarzał że, nigdy nie konsultował z Niemcami akcji ratowniczej oraz że, myślał że jego obecność stawia Niemców w niekomfortowej sytuacji.
Uważano że będzie ich nie więcej niż dwóch-trzech, tak jak sugerował to Genscher i Tröger wcześniej.
W tym momencie, gen. Ulrich Wegner, doradca Genschera i późniejszy założyciel elitarnej jednostki antyterrorystycznej GSG 9, powiedział "Jestem pewny że to zniszczy cały plan!"
W czasie gdy czterech z nich mierzyło z broni w pilotów (łamiąc tym samym przyrzeczenie że, nie wezmą żadnych niemieckich zakładników), Issa i Tony podeszli do samolotu by go sprawdzić.
Jako że, drogi na lotnisko nie były oczyszczone, pojazdy utknęły w korku i ostatecznie dotarły na lotnisko około północy.
Następnie Issa zaczął biegnąc po pasie startowym strzelając do policjantów, którzy odpowiadając ogniem, zabili fedaina.
Autorzy zgadzają się że władze niemieckie popełniły szereg błedów.
W czasie operacji snajperskich, powszechną zasadą jest użycie odpowiedniej liczby snajperów (co najmniej dwóch na kazdy znany cel, czyli w tym przypadku dziesięciu)którzy powinni zneutralizowac jak najwieksza liczbe celów przy pierwszej próbie.
W programie wspomniano, że rok przed iggrzyskami, Schreiber brał udział w podobnej akcji z udziałem zakładników (nieudany napad na bank).
أمنظمة أيلول الأسود), munazzamat aylul al-aswad), powiązanej z organizacją Al-Fatah Jassera Arafata, wzięli za zakładników 11 członków Izraelskiej drużyny olimpijskiej.
W efekcie zamachu Palestyńczycy zabili 11 Izraelskich sportowców i trenerów oraz jednego oficera niemieckiej policji.
Wiele osób straciło rodziny i bliskich w czasie Holocaustu, rozpętanego przez nazistowskie Niemcy.
Mimo to, uznano ze udział Izraela w Igrzyskach będzie symbolicznym dowodem, że plan zniszczenia narodu żydowskiego nie powiódł się.
Dodatkowo Igrzyska w Monachium miały odbywać się jedynie 16 km od Dachau - pierwszego nazistowskiego obozu koncentracyjnego.
Izraelska drużyna olimpijska tuz przed rozpoczęciem Igrzysk odwiedziła obóz, a trener szermierki, Andre Spitzer został wyznaczony do złożenia wieńca w hołdzie pomordowanym.
Tuz przed zamachem rozpoczynał się drugi tydzień Igrzysk Olimpijskich w Monachium.
W filmie dokumentalnym "Jeden z dni września" twierdzono że ochrona wioski olimpijskiej była słaba i nieudolna.
Ochrona nie posiadała żadnej broni osobistej, co martwiło jeszcze przed przybyciem sportowców do Monachium, szefa Izraelskiej drużyny - Shumela Lalkina.
Jeszcze w lutym policyjny psycholog Georg Sieber, nakreślił 26 najgorszych z możliwych scenariuszy, które mogły wydarzyć się w czasie olimpiady.
Z pozostałych członków drużyny olimpijskiej, chodziarz prof. Shaul Ladany został obudzony w Mieszkaniu nr 2 przez krzyki Gutfreunda i uciekł zeskakując z balkonu przez ogród na tyłach budynku.
Czterech pozostałych mieszkańców (strzelcy Henry Hershkowitz i Zelig Storch oraz szermierze Dan Alon i Moshe Yehuda Weinstain) oraz Lalkin i dwóch lekarzy drużynowych ukryli się a potem uciekli z oblężonego budynku.
Springer, Halfin i Friedman zginęli na miejscu zaś Berger miał jedynie dwie lekkie rany postrzałowe w nodze.
Dało to terrorystom nie tylko możliwość ukrycia się po rozpoczęciu wymiany ognia ale także sprawiło że "Snajper 1" oraz "Snajper 2" byli na linii ognia trzech pozostałych snajperów ustawionych w wieży kontrolnej.
Snajperzy z powodu ustawienia helikopterów a także przewagi liczebnej dobrze uzbrojonych terrorystów, nie mieli zbyt wielu dogodnych możliwości do strzału.
W programie wspomniano, że rok przed igrzyskami, Schreiber brał udział w podobnej akcji z udziałem zakładników (nieudany napad na bank).
Jak wspomniano wcześniej, pięciu niemieckich snajperów na lotnisku Fürstenfeldbruck nie miało kontaktu radiowego ani pomiędzy sobą ani z dowództwem akcji.
Dwóch snajperów na płycie lotniska dostało niejasne instrukcje by strzelać wtedy gdy pozostali snajperzy.
Jak wspomniano wcześniej, "Snajper 2", ustawiony za wieżą sygnalizacyjną, znalazł się bezpośrednio na linii ognia snajperów z wieży kontrolnej bez żadnego sprzętu ochronnego.
"Snajper 2" zabił porywacza ale został jednocześnie ciężko ranny przez jednego z policjantów, który nie był świadomy że strzela do jednego ze swoich kolegów.
Żaden z policjantów, przebranych za członków załogi Boeinga 727 nie został ukarany za opuszczenie swojego posterunku.
Wielu z policjantom i członkom służby granicznej których producenci filmu "Jeden Dzień we Wrześniu" poprosili o wywiad, zagrożono utratą pensji jeśli zdecydowaliby się na to.
Niektórzy z autorów uważali że w taki sposób władze niemieckie chciały zatuszować własne błędy.
Wiele z błędów popełnionych przez Niemców w czasie akcji zostało wytkniętych przez Heinza Hohensinna, który brał w niej udział ale poszedł na wcześniejszą emeryturę więc nie miał pensji do stracenia.
Wpływ na Igrzyska W wyniku wzięcia zakładników, po raz pierwszy w historii nowożytnych igrzysk olimpijskich, wszystkie konkurencje zostały zawieszone.
Wielu z 80 000 ludzi na Stadionie Olimpijskim przybyło z zamiarem oglądnięcia meczu pomiędzy reprezentacjami piłkarskimi RFN i Węgier, który miał odbyć się w tym czasie, używając przy tym głośnych syren, gwizdków itp. oraz machając flagami.
6 września, po uroczystościach żałobnych pozostali członkowie izraelskiej reprezentacji wycofali się z igrzysk i opuściło Monachium.
Wielu sportowców, wstrząśniętych tragedią czuło, że ich chęć współzawodnictwa została zniszczona ale mimo to zostali na igrzyskach.
Początkowo terroryści chcieli udać się na międzynarodowe lotnisko Monachium-Riem, położone nie daleko, ale negocjatorzy przekonali ich że, lotnisko Fürstenfeldbruck będzie lepsze z praktycznych względów.
Pięciu niemieckich snajperów wybranych do urządzenia zasadzki na porywaczy zostali wyznaczeni tylko dlatego że w czasie weekendowych ćwiczeń wypadali najlepiej.
Członkowie sztabu kryzysowego – Schreiber, Genscher, Merk i Zastępca Schreibera – Georg Wolf, nadzorowali i obserwowali akcję z wieży kontrolnej.
Zgodzono się że Issa i Tony sprawdzą samolot przed odlotem.
Plan polegał na tym że, Niemcy mający przewagę liczebną nad dwoma terrorystami obezwładnią ich, dając jednocześnie snajperom szansę na zabicie pozostałych terrorystów w helikopterach.
Jednak w czasie transportu autobusem, zauważono że faktycznie terrorystów było ośmiu.
W tym momencie, gen. Ulrich Wegner, doradca Genschera i późniejszy założyciel elitarnej jednostki antyterrorystycznej GSG 9, powiedział "Jestem pewny, że to zniszczy cały plan!"
W czasie gdy czterech z nich mierzyło z broni w pilotów (łamiąc tym samym przyrzeczenie, że nie wezmą żadnych niemieckich zakładników), Issa i Tony podeszli do samolotu by go sprawdzić.
Okazało się że samolot jest pusty.
Gdy mijali wieżę kontroli lotów "Snajper nr 3" podjął próbę wyeliminowania Issy co zostawiłoby porywaczy bez przywódcy.
Zamiast tego kula dosięgnęła Tonyego który został ranny w udo.
W powstałym chaosie, dwóch porywaczy pilnujących pilotów (Ahmed Chic Thaa i Afif Ahmed Hamid) zostało zabitych a pozostali terroryści (jeden lub dwóch było już rannych) otworzyło ogień spod i zza helikoptera, poza polem widzenia snajperów, ostrzeliwując lampy oświetlające lotnisko.
Springer, Halfin i Friedman zginęli na miejscu, zaś Berger miał jedynie dwie lekkie rany postrzałowe w nodze.
Potem terroryści wyciągnęli zawleczkę w granacie i wrzucili go do środka helikoptera którego wybuch zniszczył maszynę wraz z ciałami zakładników.
Później przedstawiciel Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego sugerował że "początkowe doniesienia były zbyt optymistyczne."
Jim McKay, który relacjonował igrzyska dla stacji ABC, informował na bieżąco o przebiegu akcji które podawał mu Roone Arledge poprzez słuchawkę.
Ogłoszono że było 11 zakładników.
15 października 1999 r. (rok przed igrzyskami w Sydney) odsłonięto pamiątkowa płytę na jednej z wież oświetleniowych (Wieża 14) przy Olimpijskim Stadionie w Sydney, która pozostaje tam do dziś. [33] [34]
O godz. 18:00 czasu lokalnego, terroryści wysunęli nowe żądanie, domagając się transportu do Kairu.
Według autorów programu, sztab kryzysowy składał się z bawarskiego ministra spraw wewnętrznych, Bruno Merka, ministra spraw wewnętrznych RFN Hansa-Dietricha Gunschera oraz szefa monachijskiej policji Manfreda Schreibera – dwóch polityków i tylko jednego specjalisty.
W czasie śledztwa oczyszczono go z zarzutów, ale autory programu sugerowali, że wcześniejszy przypadek miał wpływ na jego osąd w czasie akcji podczas igrzysk.
Leksydronam samaru-153 wykazuje bardzo wysokie powinowactwo do tkanki kostnej, gromadząc się w miejscach nasilonego metabolizmu związane z hydroksyapatytem.
Poinformował, że siły obrony zostały rozlokawane w odpowiednich miejscach na terenie całego kraju.
Ali-Ben Bongo Ondimba (ur. jako Alain Bernard Odimba 9 lutego 1959 w Brazzaville), gaboński polityk, syn prezydenta Gabonu Omara Bomgo.
Bongo jest żonaty z Sylvią Valentin, ma czworo dzieci; córkę Malikę Bono Ondimbę, oraz synów: Noureddina Bongo Ondimbę, Jalila Bongo Ondimbę oraz Bilala Bongo Ondimbę, adoptowanego w 2002.
Jego małżonka, urodzona w 1963 w Paryżu, większość życia spędziła w Afryce, gdzie mieszkała w rodziną kolejno Kamerunie, Tunezji i od 1974 w Gabonie.
Ukończyła studia dziedziny zarządzania we Francji i po powrocie do Gabonu rozpoczęła pracę w agencji nieruchomości oraz założyła własna firmę.
1945—1950: Lokomotiw Mezdra (bułg.
1963–1973: Lokomotiw Mezdra (bułg.
"Локомотив" Мездра) 1973–1978: ŻSK-Metalurg Mezdra (bułg.
"ЖСК-Металург" Мездра) 1978—...: Lokomotiw Mezdra (bułg.
Stadion Lokomotiw w Mezdrze może pomieścić 5,000 widzów.
W latach 1998-1999 był dyrektorem generalnym Alczewskiego Kombinatu Metalurgicznego, w 1999-2001 - Państwowego Kombinatu Góniczo-Metalurgicznego "Kryworiżstal", w 2001 wicepremierem d/d polityki przemysłowej w rządzie Wiktora Juszczenki,w latach 2001-2002 wicepremierem w rządzie Anatolija Kinacha.
Początkowo utwór nosił nawę "Warianty" a późniejszy tytuł został dodany przez kompozytowa przy okazji jego publikacji.
Od 2009 roku oficjalnie pełni funkcję koncertowego Dj-a w zespole Sidney Polak/Sidneya Polakaj.
Ma na swoim koncie współpracę z takim koncernami jak Coca Cola - reklama napoju Sprite, Nestlé, Lody Koral czy McDonald's dla którego wystąpił w serii spotów reklamowych w ramach kampanii I'm lovin' it w 2003 roku.
Mariusz Pawelec (ur 1966) - polski historyk, badacz kultury religijnej, edytor materiałów źródłowych do dziejów stosunków wyznaniowych w epoce nowożytnej.
gmina Tarnogród – wpółczesna gmina miejsko-wiejska.
Drugą gminą tego typu na Lubelszczyźnie była Końskowola, która jednak po przyłączniu do niej obszaru wiejskiego zniesionej gminy Puławy w 1933 roku stała się gminą o charakterze wiejskim .
W 1927 z gminy Łaskarzew wyodrębniono gminę Łaskarzew-Osada o identycznym charakterze co gmina Tarnogród, jednak po jej przyłączniu do woj. warszawskiego w 1939 roku , gmina Tarnogród pozostała jedyną gminą wiejską w woj. lubelskim o charakterze miejskim.
1 lutego 1991 roku miasto i gminę Tarnogród połączono w jedną gminę miejsko-wiejskę .
Samochody produkowane w iranie
W Iranie jego podstawowym konkuretem jest Renault Tondar 90 produkowany przez ten sam koncern.
Unia zniosła ponadto wielowiekowy podział zakonu na familię cismontańską i ultramontańską.
lub za chwilę przeżyć grozę rzezi muzułmańsko-hinduskiej, gdy żałobnicy Aszury przecinają drogę cieszącym się świętem Dasara hindusom
Shame For You to singel brytyjskiej wokalistki popowej Lily Allen z jej debiutanckiego albumu studyjnego zatytułowanego Alright, Still.
W tym etapiee skrypt utworzony w trybie bezpośrednim jest wykonywany w kontekście uprzywilejowanej usługi Instalator Windows(dokładnie konto LocalSystem).
Operacje instalacji są operacjami traksakcyjnymi.
Budynek Poczty Polskiej w Siedlcach – klasycystyczna, dwukondygnacyjna budowla na planie prostokąta, mieszcząca się w Siedlcach przy ul. J. Piłsudskiego 2, zaprojektowana przez architekta Antonio Corazziego.
Następnie pracował jako wikary w parafiach w Ludwikowicach Kłodzkichśś i Bystrzyca Bystrzycy Kłodzkiej.
Po odbyciu studiow teologicznych na Uniwersytecie Wrocławskim otrzymał święcenia kapłańskie w 1926 r.
W 1962 r. został wybrany kanonicznym wizytatorem hrabstwa kłodzkiego z tytułem wielkiego dziekana, papieskim prałatem domowym i protonotariuszem apostolskim z prawem noszenia oznak biskupich oraz członkiem fuldajskiej konferencji biskupów.
W latach 1956-1969 kapelan Elżbietanek w Reinbek.
Od 1 stycznia 2009, jako wiceminister, ma zostać przedstawicielem Polski w Międzynarodowym Funduszu Walutowym.
Od 1 stycznia 2009, jako wiceminister, został przedstawicielem Polski w Międzynarodowym Funduszu Walutowym.
Ludwik Kotecki (ur. w 1972) – polski ekonomista, od 1996 urzędnik w Ministerstwie Finansów, podsekretarz stanu w Ministerstwie Finansów i Pełnomocnik Rządu do Spraw Wprowadzenia Euro przez Rzeczpospolitą Polską.
Ludwik Kotecki (ur. 1972) – polski ekonomista, od 1996 urzędnik w Ministerstwie Finansów, Sekretarz Stanu w Ministerstwie Finansów i Pełnomocnik Rządu do Spraw Wprowadzenia Euro przez Rzeczpospolitą Polską.
Objął stanowisko Radcy Generalnego w Ministerstwie Finansów.
W ochronnikach odcinających po przekroczeniu pewnej wartości napięcia następuje gwałtowny spadek oporu wewnętrznego i szybkie przejście ze stanu nieprzewodzenia do stanu przewodzenia.
- brak przepływu prądu podczac normalnej pracy (poniżej napięcia zadziałania).
Zbudowany z elementu nieliniowego najczęściej z warystora tlenkowego Zno.
Może to być zarówno połączenie szeregowe obu aparatów tzw. ograniczniki zaworowe jak i kaskadowe jak w urządzeniach typu ventil.
Łukasz Dzięcioł (ur. 1976 w Łodzi) - polska producent filmowy.
Piłkarska drużyna Zdorowja lub Zdorowje (ros.
Polskie przedsiębiorstwa w województwie dolnoślaskim
Buwar - Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością powstała w 2003 r. przejmując doświdczenie, pracowników i rynek PH-U "Buwar".
Deke jest młodym, przystojnym, normalnymm chłopakiem posiadającym szybki samochód oraz biorącym udział w bójkach.
Pewnego dnia zostaje zauważony gdy śpiewa a wieść o tym szybko rozchodzi się w małym miasteczku w ktorym pracuje.
ZKM Wągrowiec obsługuje 7 lini na terenie miasta Wągrowiec oraz terenach podmiejskich.
Komunikacja Miejska w Wągrowcu obsługiwana jest przez autobusy Zakład Komunikacji Miejskiej Sp. z o.o. w Wągrowcu.
Wewnątrz znajduje się XVII w. obraz Matki Boskiej z Dzieciątkiem - Królowej Polski, tzw. Matki Boskiej Gangowej (kiedyś obraz ten znajdował się w krużganku klasztornym), barokowy krzyż ołtarzowy oraz stacje Męki Pańskiej wykonane przez lokalnego artystę plastyka Edmunda Kapłońskiego.
parafie pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski
Pierwotnie wytarzana w krajach arabskich, obecnie rozpowszechniona niemal na całym świecie.
Wyprodukował między innymi riddim na płyte Mesajah "Ludzie prości" do utworu "Możesz robić to co chcesz" a także bit na nadchodzącą płyte Molesta Ewenement.
Mrozu właściwie Łukasz Mróz (ur. 22 lipca 1986 r.) – polski piosenkarz popowy i producent muzyczny.
Mrozu, właściwie Łukasz Mróz (ur. 22 lipca 1986 we Wrocławiu) – polski piosenkarz Disco-Polo, poza tym producent muzyczny.
W jego piosenkach można doszukać się również elementów hip-hopu oraz reggae.
W pożarze jednej z koleji - koleji szynowej Gletscherbahn Kaprun 2 zginęło 11 listopada 2000 150 pasażerów jednego z zespołu wagonów i 5 postronnych osób.
Ukończył studia pedagogiczne na Macquarie University i przed rozpoczęciem kariery politycznej pracował jako nauczyciel.
Jako wiceprzewodniczący Federalnej Rady Wykonawczej ma prawo prowadzenia jej obrad pod nieobecność gubernatora generalnego.
Jako sekretarz gabinetu zajmuję się organizacją prac tego gremium, a także nadzoruje archiwa państwowe oraz służby odpowiedzialne za kontrolę instytucji państwowych, m.in. rzecznika praw obywatelskich i Australijskie Narodowe Biuro Audytu (odpowiednika polskiej Najwyższej Izby Kontroli).
Z kolei jako specjalnemu ministrowi stanu podlegają mu kwestie związane z administracją parlamentarną i organizacją wyborów.
Przy tej ulicy znajduje się m.in. Parafia św. Jadwigi Królowej w Gdyni.
Ulica Wielkopolska – ulica w Gdynii przebiegająca przez dzielnice Orłowo, Mały Kack i Karwiny.
Antena – określenie czółek u stawonogów
Przed budynkiem, od storny ul. Jagiellońskiej i gmachu Urzędu Wojewódzkiego znajdowała się do lat 90. XX w. podświetlana fontanna w kształcie vesica piscis.
Po II wojnie światowej wybudowano na placu, od strony ulicy Henryka Dąbrowskiego, Budynek Wojewódzkiej Rady Związków Zawodowych (lata 1953−1955).
Obecnie, w miejscu zasypanej fontanny znajduje się Pomnik Józefa Piłsudskiego, odsłonięty w 1993.
łacińska nazwa rodzaju pochodzi od krateru, naczynia służącego w starożytnej Grecji do mieszania wina z wodą.
[Gatunek] Urnula craterium został umieszczony z pokrewnym rodzajem Geopyxis, ponieważ Geopyxis został ustanowiony przez Persoona zanim Fries ustanowił rodzaj Urnula, oraz celem zachowania rodzaju Urnula, do którego Saccardo zaliczył Podophacidium terrestre Niessla, do którego to gatunku on (Rehm) ograniczył obecny rodzaj
Poniewaz grzyb odżywia się martwym drewnem, uważany jest również za saprofityczny.
Po raz pierwszy w literaturze pod obecną nazwą pojawił się w 1949 roku, gdy mykolog Elias Magnus Fries utworzył rodzaj Urnula, ustanawiając opisany przez de Schweinitza gatunek Peziza craterium jako gatunek typowy nowego rodzaju.
Elsie Kupfer napisał do Rehma prosząc go o wyjaśnienie jego decyzji; ten odpowiedział, że:
Wg Kupfer, Rehm nie wyjaśnia dlaczego jego zdaniem Urnula craterium należy do gatunków pokrewnych rodzajowi Geopyxis, ani powodu, dla którego Podophacidium terrestre powinien być uważany za należący do rodzaju Urnula.
W makro-i mikroskopowej analizie tkanek tych rodzajów wykazał niespójność podziału Rehma i przywrócił nomenklaturę Friesa.
Tymczasem Nestor próbuje jej kilka spraw wyjaśnić, gdy ni stąd ni zowąd Pojawia się szofer i służący Obliwii Newton, Manfred.
Książki z serii Ulysses Moore w, których występuje Julia Covenant "Wrota czasu"
Na siodło przełęczy nie prowadzą żadne znakowane szlaki turystyczne, dla taterników jest to jedna z dróg wejściowych na Łomnicę, piekna widokowo, ale nie najłatwiejsza.
Zjawisko było codziennością w latach 80. XX wieku, w ostatnich latach PRL.
Lista kolejkowa – zwana tez jako komitet kolejkowy albo społeczna lista kolejkowa – sposób samoorganizacji społecznej (zjawisko społeczne), za pomocą którego, nieoznaczona grupa osób (odbiorców) oczekujących w kolejce próbuje wejść w posiadanie określonego i zarazem deficytowego dobra materialnego.
Lista kolejkowa – znana tez jako komitet kolejkowy albo społeczna lista kolejkowa – sposób samoorganizacji społecznej (zjawisko społeczne), za pomocą którego nieoznaczona grupa osób (odbiorców) oczekujących w kolejce próbuje wejść w posiadanie określonego i zarazem deficytowego dobra materialnego.
W Październiku 2008 zainteresował się nim Manchester United.
T65 (聯勤, Typ 65) – karabin szturmowy produkowany na Tajwanie przez Combined Service Forces jako broń dla wojska Republiki Chińskiej.
Zagon tylko w górnej części, ma charakter trawiastego żlebu, dołem rozszerza się, staje się bardziej stromy i kamienisty i szerokim lejem opada do Wyżniego na dnie Doliny Małej Łąki.
O świcie powracają w miejsce swpojego odpoczynku i dzień przesypiają wisząc na drzewach.
O świcie powracają w miejsce swojego odpoczynku i dzień przesypiają wisząc na drzewach.
Wojciech Morski herbu Topór, (zm. w 1787 ) – polski szlachcic, polityk, senator, poseł na sejm, kasztelan sanocki w 1779 roku.
Miejscowość leży nad rzeką Wezera.
9 stycznia 1992 roku, Suff został aresztowany w czasie rutynowej kontroli drogowej.
Zatrzymanie Suffa po zarzutem morderstw wywołało szok, wśród jego najbliższego otoczenia.
W 1995 roku, Suff został oskarżony o dokonanie 12 morderstw (początkowo oskarżano go o zabicie 22 prostytutek na terenie całej Kalifornii).
12 sierpnia 1995 roku, sąd uznał Suffa winnym popełnienia wszystkich 12 morderstw.
26 października 1995 roku, Suff został skazany przez sąd na karę śmierci.
W 1974 roku, Suff został aresztowany, razem ze swoją żoną Teryl, za pobicie ze skutkiem śmiertelnym swojej dwumiesięcznej córki.
W 1976 roku, Teryl została oczyszczona z zarzutów z braku dowodów, natomiast William został skazany na 70 lat więzienia.
W 1984 roku, Suff został zwolniony z więzienia.
Zatrzymanie Suffa pod zarzutem morderstw wywołało szok, wśród jego najbliższego otoczenia.
W 2001 roku Rusty otrzymal telefon od producenta Davida Kahne, żeby zagrać i zaśpiewać na albumie "Driving Rain" Paula McCartneya.
Wydali trzy albumy i jeden mini-album, a z singli m.in. piosenkę "Torn", która stała się sławna w 1997 roku dzięki Natalie Imbruglii.
W pracy nad albumem wzięli udział m.in. Paul McCartney, Brian Ray, Paul Wickens, Abe Laboriel junior .
Sprzeciwiał się uchwaleniu ustawy o Indiach projektu Charlesa Jamesa Foksa w 1783 r.
Odwrotną (do tyłu) [backward/upstream] – firma kontroluje oddziały które wytwarzają część wkładów używanych w produkcji swoich produktów.
Aby uatrakcyjnić swój wywód ksiądz przytoczył znaną słuchaczom piosenkę.
Wśród pasażerów były m.in siostry Jihad i Hajar Alariachi, prezenterki holenderskiego programu telewizyjnego De Meiden van Halal.
Wrak samolotu leży obok pasa startowego, w pobliżu autostrady A9, około 20 km na południowy zachód od centrum Amsterdamu.
W 2007 roku Heroes & Zeros największy dotychczasowy sukces sprzedając pierwszy studyjny album Strange Constellations, na którym znalazły się utwory takie jak wyżej wspomniana wyżej Cellophane, czy Into The Light.
Wg Słownika geograficznego Królestwa Polskiego miasteczko liczyło 2149 mieszkańców (1878 rok) i posiadało cerkiew prafialną i kaplicę na cmentarzu grzebalnym; miasto było położone przy trakcie handlowym z Pińska do Prużany .
Wg Słownika geograficznego Królestwa Polskiego miasteczko liczyło 2149 mieszkańców (1878 rok) i posiadało cerkiew parafialną i kaplicę na cmentarzu grzebalnym; miasto było położone przy trakcie handlowym z Pińska do Prużany .
Twórcy i współpracownicy portalu: Bohdan Sydor (Przemyśl) - współzałożyciel, współtwórca całości projektu, programista Mirosław Szumśkyj (Wrocław) - współzałożyciel, współtwórca całości projektu, opiekun serwisów, grafik Ihor Werhun (Przemyśl) - administrator serwisu, programista Andrij Warchił (Kraków) - Telenowyny Roman Bodnar (Olsztyn) - prowadzi audycję "Harazd muzyka - bez perestanku" w Radiu Olsztyn
Mirosław Szumśkyj (Wrocław) - współzałożyciel, współtwórca całości projektu, opiekun serwisów, grafik
skok o tyczce - 2,40 (2005) rekord Bośnii i Hercegowiny
W roku 1973 jako majatek Glady należały do powiatu morąskiego, gmina Stary Dzierzgoń, poczta Stare Miasto.
samolot odbywał lot treningowy.
Zanim zatrzymał się w miejscu staranował cztery domy.
Uważa, że jej córka powinna sie zadawać wyłącznie z dziećmi z Karaibów.
Mimo że badacze znaleźli ową legendę o cesarzu Chin w starych pismach chińskich, to nie ma żadnych dowodów, jakoby zwyczaj wystawiania soli przed wejściem był szeroko rozpowszechniony w Chinach, co poddaje w wątpliwość pochodzenie morijio z tej opowieści.
盛り塩 - kupka soli kuchennej wedle Japońskiego zwyczaju wystawiana przed wejściem do restauracji, sklepów i innych lokali w celu przyciągnięcia klientów.
Co noc cesarz wyruszał wozem zaprzężonym w woły aby odwiedzić jedną z nich.
Od 1955 absolwent studiów na Wydziale Medycyny Wterynaryjnej Szkole Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie.
Edoardo Amaldi - (ur. 5 Września 1908 - zm. 5 Grudnia 1989), był profesorem fizyki na uniwersytecie w Rzymie, prowadził prace z zakresu fizyki jądrowej i cząsteczek elementarnych.
Edoardo Amaldi - (ur. 5 Września 1908 - zm. 5 Grudnia 1989), był profesorem fizyki na uniwersytecie w Rzymie, prowadził prace z zakresu fizyki jądrowej i cząstek elementarnych.
urodzeni w 1908 zmarli w 1989
Oddział SS, który ukrył się w okolicznych lasac, aby przedrzeć się na Zachód musi przejść przez miasteczko.
Był ich około 800.
Większość naukowców kwestionuje te przekazy, wskazując na to, że córy królewskie były bardzo wyselekcjonowaną grupą kobiet, nad ich moralnością w pierwszych miesiącach pobytu w Nowej Francji czuwały zakonnice, a te, które prowadziły się niestosownie mogły być odsyłane z powrotem.
Pierwsza kondygnacja otoczona była pierścieniem z muru o grubości 2 m, tworzącej krąg o średnicy wewnętrznej 35 m i zewnętrznej 39 m.
Po środku znajdowały się cztery filary i cztery rzędy po 6 kolumn, ustawionych łukowo i tworzących tetrakonchę - cztery półkoliste apsydy wokół centralne przestrzeni pod kopułą.
Kościół św. Trójcy w Jerewaniu (2003) W dzielnicy Erewanu Malatia-Sebastia zbudowano w roku 2003 kościół pod wezwaniem św. Trójcy będący rekonstrukcją świątyni w Zwartnocu.
Զվարթնոց) – miejscowość w Armenii, położona w prowincji Armawir ok. 15 km na zachód od stolicy kraju, Erywania, słynąca z ruin katedry z VII wieku.
Zawodnik zima infobox/Najdłuższy 193,5 m w Oberstorfie (2010)
Studia ukończył doktoratem z teologii w 1968, a doktorat z prawa kanonicznego uzyskał w Tuy.
Strona kosciola i wspolnoty parafialnej
W rezultacie powstał kompletny projekt budowli neogotyckiej, przemyślanej w najdrobniejszych szczegółach, dotyczących nie tylko zewnętrznego wyglądu świątyni ale również detali wewnętrznych, takich jak ławki z klęcznikami, krzesła, prospekt organowy, posadzka w stylu terrazzo czy malowidła scienne.
Powołany został jednocześnie “tymczasowy komitet d/s budowy kościoła przed Dammthor“, który w szybkim tempie rozstrzygnął wszystkie zagadnienia prawno-własnościowe i finansowe związane z budowa nowego kościoła.
Architekt zaprojektował kościół wedlug “Eisenacher Regulativ“ (tj. zbioru zasad i reguł architektonicznych z 1861 roku, wg których wznoszono kościoły w ówczesnych Niemczech).
Jednocześnie wzorował się na kościołach wznoszonych Wilhelma Hase, najwybitniejszego przedstawiciela tzw. Szkoły hanowerskiej.
Kościół św. Jana jest jednym z najlepiej zachowanych zabytków swojej epoki na terenie Hamburga, ponieważ szczęśliwie uniknął zniszczeń w czasie II wojny światowej (http://ww2db.com/battle_spec.php?battle_id=55).
Utwór charakteryzuje się, nawiązującym do stylistyki jangle pop, gitarowym riffem Marra oraz typowym dla Morissey'a melancholijnym tekstem skupiającym się na często poruszanych przez The Smiths kwestiach seksualności i pożądania.
W rozmowie z Barneyem Hoskynsem w 1983 roku, Morrissey stwierdził, że użył tego słowa, żeby „wskrzesić pewną część języka, którym ludzie się już nie posługują.
Życie uratowała mu operacja, przeprowadzano przez słynnego austriackiego chirurga Antona Eiselsberga.
Jako jeden z niewielu członków Widerstandu w Abwerze ocalałych po akcji 20 lipca, został powołany na świadka koronnego w procesie nazistów przed trybunałem w Norymberdze; zeznawał przeciwko oskarżonym o zbrodnie wojenne.
Zamach nie powiódł się jednak z przyczyn technicznych – pakunek znajdował się w ładowni, gdzie było najprawdopdobniej zbyt zimno, by doszło do wybuchu ładunku.
Bezpośrednio po zakończeniu wojny Lahousen został internowany przez Amerykanów.
Przodkowie Erwina osiedlili się w Verden nad rzeką Aller a w XVII w. przenieśli się do Austrii.
Sam Lahousen preferował przydział do wojsk kawalerii, którego jednak nie otrzymał pomimo zabiegów ojca u najwyższych władz.
Pomimo licznych ciężkich obrażeń Lahousen spędził cały okres I wojny światowej na wschodnim odcinku frontu włoskiego.
Lahousen nie czekając na całkowite wyleczenie rany, szukał przydziału na front.
W 1929 ukończył wojskowy kurs psychotechniczny a w 1930 rozpoczął trzyletnie szkolenie oficerskie i na zlecenie Niemców koncentrując się głównie na działalności na terenie Czechosłowacji.
W trakcie współpracy z wywiadem niemieckim, poznał Wilhelma Canarisa i Helmutha Groscurtha.
Lahousen notował codziennie otrzymywane rozkazy a także te wydawane przez niego samego.
Według Lahousena, protesty członków Abwehry przeciwko zbrodniczej działalności nazistów podnoszone w trakcie licznych zebrań głównych przywódców były ignorowane, np. podczas spotkania z Hitlerem 12 września 1939 Canaris ostrzegał przed eksterminacją polskiej inteligencji.
Ojciec Erwina, Wilhelm Carl, początkowo pułkownik w austro-węgierskim pułku piechoty Nr. 88, awansował do stopnia feldmarszałka-lejtnanta.
13 marca 1945 Schlabrendorff przekazał pakunek – jako przesyłkę dla podpułkownika Hellmutha Stieffa – niewtajemniczonemu pułkownikowi Brandtowi, który leciał w jednym samolocie z Hitlerem powracającym z inspekcji wojsk do kwatery Wilczym Szańcu.
Ani Gestapo ani Sicherheitsdienst nie podejrzewały go o działalność opozycyjną.
Członkowie tej rodziny pełnili funkcje radców miejskich w Osnabrück.
1 sierpnia 1943 przekazał kierownictwo wydziału II pułkownikowi Wesselowi Freytagowi von Loringhovenowi, opozycjoniście związanym z Clausem von Stauffenbergiem i późniejszemu uczestnikowi spisku przygotowującego zamachu na życie Hitlera 20 lipca 1944.
Lahousen wraz z Wesselem Freytagiem von Loringhovenem towarzyszył również Canarisowi podczas pobytu we Włoszech, by ostrzec władze włoskie przed operacją Alarich (niem. Unternehmen Alarich), której celem miało być rozbrojenie wojsk włoskich wobec oczekiwanej kapitulacji Włoch.
Oprócz niego podobne zapiski prowadził jeszcze jeden wsoki rangą pracownik Abwehry – Canaris miał do nich powiedzieć: Zapisujcie to, moi Panowie.
W 1941 i w 1942-43 Lahousen był zaangażowany u boku Canarisa w sabotaż operacji Feliks (niem. Unternehmen Felix), której celem było zdobycie Gibraltaru, by uzyskać kontrole nad połączeniem Atlantyku z Morzem Śródziemnym.
Brakuje mi jakiegoś wyjaśnienia, po co to pojęcie zostało wprowadzone, jakie jest jego znaczenie historyczne - choćby coś takiego jak jest w przestrzenie Banacha.
kolega znalazł błąd i ... hmm... wybrał najprostrzą drogę (=czerwonego linku) aby to wskazać, co w końcowym rezultacie dało oczekiwane poprawki.
Typ ramy: centralna podwojna
2001: Poranek Kojota jako tirówka Dolores
W jego dorobku naukowym znajdywało się ponad 150 prac.
Miał adoptowaną córkę, Evgenię Rangavi, która została później poierwszą grecką okulistką.
styl homerycki - sposób pisania stworzony przez starożytnego pisarza Homera w "Iliadzie" i "Odysei".
Przykład testowany: Wikipedysta:Mareklug/brudnopis9 (to jes, powielony, zmodyfikowny Wieś infobox, zastosowany tu z danymi z Komorowa jako "Oto wieś")
Szablon Mapa lokalizacja, ulepszana, aby czerwona kropka prowadziła gdzieś indziej niż do jej własnej grafiki.
kapitan pilot Paweł Prorok, dowówdca załogi śmigłowca, starszy chorąży pilot Roman Pakuła, drugi pilot śmigłowca,
Nie zdołał jednak wywalczyć sobie miejsca w pierwszym składzie, dlatego też był dwukrotnie wypożyczony; najpierw do Spezii Calcio, a później do Treviso.
Zhao dowodził imwazją na Północne Plemię Wody
Harrison Otálvaro występował w reprezentacji Kolumbii U-20 jako mistrz Ameryki Południowej U-20 na młodzieżowych Mistrzostwach Świata U-20 rozgrywanych w 2005 w Holandii, gdzie strzelił 1 gol.
Od lata 1942 batalion walczył na terenach obecnej Białorusi z sowiecką partyzantką.
Za zadanie miał ochronę mostów na rzekach Berezeń i Dźwina w rejonie Mohylew-Witebsk-Lepel, oraz walkę z sowiecką partyzantką.
Za zadanie miał ochronę mostów na rzekach Berezeń i Dźwina w rejonie Mohylew-Witebsk-Lepel, oraz walkę z sowiecką partyzantką.
Batalion Policyjny nr 201 (SchutzmannschaftsBtl 201) - batalion policyjny, sformowany 21 października 1941 w Frankfurcie nad Odrą.
W toku dziewięciomiesięcznych walk batalion zlikwidował ponad 2000 sowieckich partyzantów, tracąc 49 zabitych i 40 rannych
Józefa Piekuta np.,,Ale jakby piorun z pogodnego nieba uderzył,rozchodzi się wieść,że wojska rosyjskie odstępują,władze uciekają,wojska pod Przasnyszem się okopują...
Uderzają Niemcy,ale zostają odparci,po pięciokroć uderzają Rosjanie,ale bez skutku,rannych tylko tysiące...walka trwa tylko coraz słabsza,pociski tylko ciężkiego kalibru od czasu do czasu padają do miasta i czynią spustoszenie wielkie,,
W Bitwie Przasnyskiej rosjanie dokonali pierwszego w historii przełamania lini obronnych za pomocą oddziału pancernego z 4 pojazdami typu"Russo-Bałt" uzbrojonymi w karabin maszynowy i jednego pojazdu pancernego typu"Mannesman-Mulag" z działem kalibru 47 mm.
Rosjanie uzywali także traktorów amerykańskich jako ciągniki artyleryjskie.
Wydarzenia te zostały opisane też przez naocznego światka ks. Józefa Piekuta np; "Ale jakby piorun z pogodnego nieba uderzył, rozchodzi się wieść, że wojska rosyjskie odstępują, władze uciekają, wojska pod Przasnyszem się okopują...
1 Korpus Turkiestański osiągnoł linie Zielona-Wola Wierzbowska przy pomocy części 19 korpusu a 2 Korpus Syberyjski pokonując 9 brygade landwehry doszedł napierając przez Karwacz do Bartnik.
Pzostałe odziały niemieckie późnym wieczorem wycofały się w kierunku granicy na pozycje nad rzeką Orzyc i na południe od Chorzel nękane przez kozaków i samochody pancerne.
10 lutego korpus gen. Dickuhta zaatakował lewą flanke 1 Armi rosyjskiej w kierunku na Drobin i Raciąż wsparty przez 1 pierwszą dywizje gwardii i 12 lutego zdobył Sierpc.
Litwinow dowodzący 1 Armią zlekcewarzył ( pomimo iż I Korpus Turkiestaniski zdając sobie sprawe z zagrożenia zmienił front obsadzając linie Szczuki-Golany) działania w kierunku przasnyskim, Informacji o sytuacji nie posiadała też Stawka.
Cesarz Wilhelm II Hohenzollern po osobistej interwencji na naradzie w Poznaniu 2 lipca zażądał od feldrmarszałka Paul von Hindenburga i szefa sztabu Erich Ludendorffa o zaprzesanie przygotowań uderzenia na Wilno i Kowno na własną rękę, a dostosowanie się do planu naczelnego dowódcy gen. Erich von Falkenhayna, który zamierzał przeprowadzić natarcie przez rzekę Narew i doprowadzić do spotkania z odziałami August von Mackensena z zamiarem odcięcia odwrotu 2 armii rosyjskiej.
Łącznie; 4 Korpusy, 99 Bataliony, 106 950 ludzi.
Ciężkie walki toczone były na wschód od Przasnysza na lini Olszewiec, Węgra, Pawłowo, Kosmowo, Grudusk
Po kilku godzinach w wyniku okrążenia, zdziesiątkowane mósiały się wycofać do Bartnik.
Dywizji Piechoty została zaskoczona silną obroną rosyjską działającą w zniszczonych okopach i kraterach od pocisków dóżego kalibru.
XIII Korpus armijny gen. Vattera.
Półki Syberyjskie ze składu 11.
Po północy 14 lipca wojska rosyjskie opóściły rejon Przasnysza.
Piękne starożytne kościoły przasnyskie ... dziś smętny przedstawiają obraz: dachy i wieże poniszczone, a wewnątrz niemożliwe jest sprawować w nich służby Bozej; pozostał tylko jeden kościół farny, i ten uszkodzony, w którym dziś może odprawiać się nabożeństwo
Armii rosyjskiej opuściła Przasnysz.
Stanowiły w więkrzości pagórkowate tereny z lasami znajdującymi się w niewielkich grupach bez więkrzego znaczenia taktycznego.
Drogi były w więkrzości przejezdne ze wsględu na wysokie temperatury w lipcu.
Tak więc właściwości naturalne pola bitwy nie miały więkrzego znaczenia w działaniach a dowódcy obu wojsk skupili się głównie na ważnych okopach i sztucznych przeszkodach przygotowanych przed bitwą.
Miasto Przasnysz nie było brane pod uwage jako główny teatr działań ponieważ von Gallwitz planował szybkie przerwanie linii i jak najdalej posuwać się na wschód.
Przed bitwą wojska niemieckie posiadały oprócz siły żywej, kilkukrotną przewage w artylerii, która wcześniej została okopana i dobrze ufortyfikowana w działobitniach.
Natomiast wojska rosyjskie cierpiały na brak amunicji i małą ilość dział i karabinów, jedynie na korzyść rosjan przemawiało pozytywne nastawienie ludności cywilnej nie licząc około 10% Kolonistów niemieckich i 10 % Żydów, którzy byli wrogo nastawieni przeciwko wojskom rosyjskim a nawet im szkodzili przecinając kable, niszcząc mosty i powodując etapowe pożary.
1/3 żołnierzy ulokowanych w okopach zgineła rażona wybuchami i pogrzebana żywcem w wyniku osunięć ziemi i zawaleń Schronów.
Dywizja Piechoty z zamiarem przedarcia się przez Lipe pod Drążdżewo.
Dużym sukcesem dla niemców było zdobycie Lipy i dotarcie do Karolewa atakując wieś z trzech stron.
Wynikiem tego wojska rosyjskie nie licząc na wsparcie zmuszone były wycofać się za Krasnosielc odsłaniając lewą flanke 10.
Do bochaterskiego wyczynu 42.
Pułku Piechoty doszło podczas obrony kamiennego ogrodzenia cmentarza na południowych obrzeżach Pawłowa Kościelnego, który broniony był przez kilka godzin przy kilkunastokrotnej przewadze wroga, lecz pod zwiękrzającym atakiem pułk musiał się wycofać w strone Czernic Borowych.
W wyniku cieżkich strat po stronie rosyjskiej, utraty większości pozycji i braku woli walki żołnierzy z powodu brakującego wsparcia dowództwo rosyjskie nakazało odwrót za Krasnosielc.
Wojska rosyjskie znalazły się w tylnym położeniu i tylko się wycofywały atakowane przez niemców.
W II Bitwie przasnyskiej większość okolicznych miejscowości zostało dotkliwie zniszczonych ogniem artyleryjskim, sam tylko Jednorożec został zniszczony w 100 % a ludzie wracający do domów nie mogli odnaleźć swojego miejsca.
W oddziałach obu armii walczyli także Polacy wcieleni do wojska przez państwa zaborcze i gineli w nie swoich mundurach i nie z własnej woli walcząc.
na linii frontu wschodniego w lipcu 1915 roku Cesarz Wilhelm II Hohenzollern po osobistej interwencji na naradzie w Poznaniu 2 lipca zażądał od feldmarszałka Paul von Hindenburga i szefa sztabu Erich Ludendorffa o zaprzestanie przygotowań uderzenia na Wilno i Kowno na własną rękę, a dostosowanie się do planu naczelnego dowódcy gen. Erich von Falkenhayna, który zamierzał przeprowadzić natarcie przez rzekę Narew i doprowadzić do spotkania z odziałami August von Mackensena z zamiarem odcięcia odwrotu 2.
Niemieckie oddziały były w lepszej sytuacji zaopatrzeniowej mając niedaleko Wielbark (Willenberg), Nidzice (Neidenburg), Mławe, odległości tych miast nie przekraczały 25 - 35 kilometrów od terenów walki.
Ataki Niemców zostały powstrzymane jednak po upadku Warszawy i Modlina oraz z powodu braku żywności i amunicji, morale większości osamotnionych obrońców Helu osłabło do tego stopnia, że 1 X dowództwo obrony Helu po naradzie sztabu zadecydowało o wszczęciu rozmów z Niemcami w sprawie kapitulacji placówki.
Po zapoznaniu się ze zdobytymi na terenie szpitala planami z, których najcenniejszą zdobyczą była ukryta w książce szczegółowa mapa wszystkich szlaków komunikacyjnych Frontu w dolinie Ia Drang i opis miejsc bazowania jednostek północno-wietnamskich wynikało, że oddziały amerykańskie szukały nie w tym miejscu i nie tego wroga.
Moore'a a następnie kompanie A i B w kierunku północno-zachodnim potem kompania C w południowo-zachodnim, kompania Delta miała kontrolować wszystkie moździerze batalionu, plutony rozpoznawcze i karabiny maszynowe stanowić miały rezerwę.
pozostał tylko 8. batalion 66. pułku i resztki H-15 w celu atakowania niektórych baz aby odwrócić uwagę i ułatwić wycofywanie się głównych sił.
Aeroklub Północnego Mazowsza - jeden z młodszych aeroklubów regionalnych, który wchodzi w skład Aeroklubu Polskiego zlokalizowany w Sierakowie pod Przasnyszem.
etap szkolny - przeprowadzany do 15 grudnia.
etap okręgowy - przeprowadzany w lutym.
etap centralny - przeprowadzany do 20 kwietnia.
Olimpiada Języka Łacińskiego – ogólnopolska olimpiada przedmiotowa organizowana corocznie od roku 1982.
Etap szkolny - przeprowadzany do 15 grudnia.
Etap okręgowy - przeprowadzany w lutym.
Etap centralny - przeprowadzany do 20 kwietnia.
Strona o Olimpiadzie Forum Olimpiady Informacja o Olimpiadzie na stronach serwisu edulandia.pl
9 laureatów Olimpiady uczestniczy w międzynarodowym konkursie łaciny cyceriańskiej Certamen Ciceronianum Arpinas, odbywającym się rokrocznie w Arpino we Włoszech, rodzinnym mieście Marka Cycerona.
Twórczość "mglistych" miałą ogromny wpływ na teksty pierwszych chińskich muzyków rokowych takich jak Cui Jian.
Mgliści Poeci (zh: 朦胧诗人) to chińska grupa poetycka, sprzeciwiająca się restrykcjom, jakie nastąpiły po Rewolucji Kulturalnej.
Nazwa grupy bierze się z tego, że ich działalność była oficjalnie potępiona jako niewyrażna (mglista), co wynikało z jej ukrytych znaczeń i dwuznaczności.
Twórczość "mglistych" miała ogromny wpływ na teksty pierwszych chińskich muzyków rokowych takich jak Cui Jian.
Szybko stało się ono forum emigracynych pisarzy chińskich.
Mgliści Poeci (zh: 朦胧诗人) to chińska grupa poetycka, sprzeciwiająca się restrykcjom jakie nastąpiły po Rewolucji Kulturalnej.
Jest etniczną dzielnicą którą zamieszkują Etiopczycy oraz ludność pochodzenia etiopskiego.
Kościół św. Bartłomieja jest jednonawową, klasycystyczną swiatynią, pokrytą spadzistym dachem.
W chwili I rozbioru Polski w 1772 roku w klasztorze zylo ok. 10 zakonników.
Kościół św. Bartłomieja Apostoła oo. kanoników regularnych od pokuty w Wilnie - kościół położony przy ulicy Užupio 17 a(przed 1945 – Zarzecznej 25), w dzielnicy Zarzecze (lit.
Ok. 1644 wybudowany został niewielki, drewniany kościół dla ojców kanoników regularnych od pokuty, zwanych także markami (od wezwania ich krakowskiej świątyni św. Marka) a w Wielkim Księstwie Litewskim także – białymi augustianami.
Podczas I wojny światowej a w szczególności podczas bitwy pod Verdun, dziewięć francuskich miejscowości w departamencie Moza zostało całkowicie zniszczonych w trakcie walk.
O. Szojda przetłumaczył z języka greckiego oba nowotestamentalne Listy do Tesaloniczan św. Pawła Apostoła, które znalazły się w opublikowanej w 1975 Biblii Poznańskiej.
O. Szojda wyróżniony został w 2004 przez wojewodę śląskiego Lechosława Jarzębskiego medalem Opiekuna Miejsc Pamięci Narodowej za upamiętnianie historycznych wydarzeń, postaci i obiektów.
Damian Henryk Szojda OFM (ur. 1 stycznia 1932 w Katowicach) – biblista katolicki, tłumacz Pisma Świętego, franciszkanin, były prowincjał franciszkańskiej Prowincji Wniebowzięcia NMP w Katowicach.
Jest wykładowcą historii i geografii biblijnej oraz wstępu do Pisma Świętego w Wyższym Seminarium Duchownym Braci Mniejszych w Katowicach.
O. Szojda pochodzi z Katowic Panewnik.
Herb nawiżuje do pierwszego wląśćiciela miasta - Piotra Własta, który ufundowal kaplicę pod wezwaniem swego patrona.
herby miast województwa Trzebnica
Herb nawiązuje do pierwszego wlaśćiciela miasta - Piotra Własta, który ufundował kaplicę pod wezwaniem swego patrona.
syn Ernesta i Ernestyny z Bierwagenów, brat Pawła.
W 1877 r. ukończył studia teologiczne na uniwersytecie w Dorpacie.
Czajkowski Edmund: 134 bydgoskiego węzła kolejowego, [w:] Kalendarz Bydgoski 1985
Budynek Dyrekcji Kolei zbudowany jest w stylu historycznym nawiązującym do manieryzmu niderlandzkiego, z wieżą i dekoracyjnymi szczytami.
Do obowiązków dyrekcji należały czynności ogólno-administracyjne związane z przewozem osób i przesyłek, opracowanie rozkładu jazdy pociągów, synchronizacja taborowa służb kolejowych, utrzymanie obiektów kolejowych, taboru i urządzeń, budowa i przebudowa torów.
Linię tą otwarto 4 grudnia 1862 zgodnie z umową prusko-rosyjską.
Dyrekcja Kolei w Bydgoszczy była pierwszą na ziemiach polskich, w której rozliczano międzynarodowe przewozy kolejowe
Rząd polski, organizując kolejnictwo na terenie Pomorza utworzył dla tego terenu Dyrekcję Okręgową Kolei Państwowych w Gdańsku, której siedzibą był budynek byłej pruskiej dyrekcji (przyznany Polsce przez Międzysojusznicza Komisję Podziału Mienia).
W 1923 w budynku umieszczono również Kolejową Przychodnię Lekarską, a w latach 1927-1932 także Agendy Radomskiej DOKP (przeniesione w 1932 do Chełma).
Dzisiaj wnętrze budynku tylko częściowo oddaje swój pierwotny charakter, głównie poprzez niezmienny układ trójprzęsłowego holu, korytarzy ze sklepieniami krzyżowymi, i reprezentacyjną klatkę schodową z oknami wypełnionymi szkłem z trawionymi motywami herbów Gdańska i Poznania.
Tadeusz Ambroży (ur. 1964 w Myślenicach) - profesor nadzwyczajny nauk o kulturze fizycznej, wicemistrz świata w karate, trener i sędzia ji-jutsu i judo, instruktor kulturystki, fitnes, narciarstwa.
W 2001] uzyskał tytuł menadżera sportu, a w rok później trenera ji-jutsu, w 2008 obronił pracę habilitacyjną.
W 2001] uzyskał tytuł menadżera sportu, a w rok później trenera ju-jutsu, w 2008 obronił pracę habilitacyjną.
Tadeusz Ambroży (ur. 1964 w Myślenicach) - profesor nadzwyczajny, doktor habilitowany nauk o kulturze fizycznej, wicemistrz świata w karate, trener i sędzia ju-jitsu i judo, instruktor kulturystyki, fitness, narciarstwa.
W 1990 ponownie wrócił do Prykarpattii.
W 2004 oraz 2006 roku była gospodarzem Puchar Narodów Oceanii w piłce ręcznej.
Zajmował je do momentu rezygnacji Sundaraveja z funckji szefa rządu we wrześniu 2008.
15 grudnia 2008 nowym premierem został wybrany przez parlament Abhisit Vejjajiva z opozycynej Partii Demokratycznej.
Całe kierownictwo partii, włącznie z premierem Wongsawatem zostało wykluczone z życia politycznego na okres 5 lat ze skutkiem natychmiastowym.
Ciekawostką jest fakt, iż na albumie nie znajduje się żadna partia gitary eletrycznej.
Mariusz Duda - urodzony w 1974 w Węgorzewie roku polski muzyk, kompozytor, wokalista, autor tekstów i multiinstrumentalista.
Wagony węglarki typu normalnego (oznaczenie literowe E) – wagony w wysokimi ścianami i płaską podłogą, bez dachu, przeznaczone do przewozu materiałów sypkich (węgiel, rudy, tłuczeń), ziemiopłodów (buraki, ziemniaki), albo nielicznych towarów jednostkowych (drewno, części maszyn).
Odszedł z zespołu w trakcie sesji nagraniowej do albumu Standing on the shoulder of giants, został zastąpiony przez Gema Archera.
Na końcu ulicy pod nr. 20 znajduje się Poczta Główna – Urząd Pocztowy Kraków 1.
Catherine Thornborrow - kndydatka na sekretarkę Kesdiego
Krystyna Sznerr-Mierzejewska – śpiewaczka, kandydatka na sekretarkę Kesdiego
W drodze na wschód był już sam sułtan, który już wcześniej, po przygotowaniu Konstatynopola do obrony przed ewentualną krucjatą (zostawił w nim 14-letnigo syna Cema jako głównodowodzącego), ruszył z posiłkami w kierunku Eufratu.
W drodze na wschód był już sam sułtan, który już wcześniej, po przygotowaniu Konstatynopola do obrony przed ewentualną krucjatą (zostawił w nim 14-letnigo syna Cema jako głównodowodzącego), ruszył z posiłkami w kierunku Eufratu.
Bajazyd dowodził prawym skrzydłem w skład którego wchodziły głownie oddziały europejskie i Janczarzy, a Mustafa- lewym, mając pod dowództwem głównie azjatyckie oddziały tureckie i Arabów.
Władca turkmeński Uzun Hasan ibn Ali nie był jednak zainteresowany otwarta wojna z Turcją w pojedynkę.
Okazja nadarzyła się gdy papiestwo i Wenecja montowały koalicję antyturecką do której dołączyły Węgry i Polska.
W oczekiwaniu na przybycie posiłków dowodzonych przez Mehmeda II Turcy pod wowództwem Mahmuda Pashy i beja Anatolii Dawuda Paszy przygotowali sie do decydującej bitwy.
Miała ona miesce 11 sierpnia 1473 (środa, 16 Rabi I 878 AH) w pobliżu miejscowości Başkent (obecnie Başköy, niedaleko Otlukbeli w obecnej prowincji Erzincan).
Bajazyd dowodził prawym skrzydłem w skład którego wchodziły głownie oddziały europejskie i janczarzy, a Mustafa- lewym, mając pod dowództwem głównie azjatyckie oddziały tureckie i Arabów.
Natępnie Bajazyd uderzył na lewe skrzydło przeciwnika, niszcząc je niemal doszczętnie.
Medhed II planował kontynuowanie ataku, lecz Mahmud Pasza przekonał go do odwrotu, czego później sułtan żałował.
Rzemieślnicy z obozu Uzun Hasana zostali oszczędzeni i wywiezieni do Kanstantynopola.
Zwolniono również rodziny amirów będące jeńcami Ak Kojunlu.
Bitwa ta często jest określana jako największy sukces militarny Mehmeda II, przyćmiewając nawet zdobycie Konstantynopola w 1453.
Lekka kawaleria Ak Kojunlu została zmasakrowana przez połączone łańcuchami i ustawione obok siebie działa osmańskie orz stojących za nimi janczarów uzbrojonych w broń palną.
W 1974 roku został powołany przez selekcjonera Georga Buschnera do kadry na Mistrzostwa Świata w RFN, jedyny Mundial na którym uczestniczyła kadra NRD.
Stąd jego pesymizm i poczucie dekadencji.
W III wieku Amr ibn Adi ibn Nasr Ibn Rabi'a ibn Lachm założył królestwo Lachmidów
Lachimidzi wyznawali nestorianizm jednakże jedynym królem chrześcijańskim był An-Numan III Abu Kabus (ok. 580-602).
Pierwsze znane państwo Lachimidów ze stolicą w Al-Hirze powstało w V wieku p.n.e..
Wojska czechosłowackie wkrótce jednak zajęły niemieckie tereny dawnej Korony Świętego Wacława i przywróciły zwierzchnictwo rządu w Pradze.
Kenneth Davitian (ur. 19 czerwca 1953 r. w Los Angeles) – amerykański aktor pochodzenia irańskiego.
Węże te są bardzo jaskrawo ubarwione (kombinacja kolorów czarnego, żółtego i czerwonego), sygnalizując potencjalnym wrogom że są bardzo jadowite.
Została nadana przez Turków ziemiom stopniowo odbieranym cesarstwu bizantyjskiemu i używana w odniesieniu do europejskich posiadłości Imperium osmańskiego, stopniowo rosnących od XIV w.
Została nadana przez Turków ziemiom stopniowo odbieranym Cesarstwu Bizantyjskiemu i używana w odniesieniu do europejskich posiadłości Imperium osmańskiego, stopniowo rosnących od XIV w.
28 czerwca 1946 roku jako jednostka administracyjna powiatu szczycieńskiego gmina weszła w skład nowo utworzonego woj. olsztyńskiego.
Gmina została zniesiona 29 września 1954 roku wraz z reformą wprowadzającą gromady w miejsce gmin.
artykuł w New York Times
Od początku istnienia zespół wykorzystuje podobnie jak szwajcarski zespół Patrouille Suisse samolotów produkcji Amerykańskiej Northrop F-5 Freedom Fighter oraz do celów transportowoych samoloty: C-130 Hercules i Transall C-160.
Od początku istnienia zespół wykorzystuje podobnie jak szwajcarski zespół Patrouille Suisse samolotów produkcji Amerykańskiej Northrop F-5 Freedom Fighter oraz do celów transportowych samoloty: Lockheed C-130 Hercules i Transall C-160.
Adrian - miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
Na stacji zatezymują się pociągu linii C-5 i C-6 Cercanías Valencia, linii L i L-6-7 i Media Distancia Renfe, pociągi Alaris i Talgo długich dystansów.
W budynku znajduje się 673 pokoje hotelowe.
Przez całą karierę sportową reprezentował barwy Legii Warszawa (1951-1972), z którą zdobył 5 tytułów mistrza polski (1962,1964,1967,1969,1970), 8 tytułów wicemistrzowskich (1956-1959, 1963,1965,1966,1971), 5 brązawych medali MP (1955,1960,1961,1968,1973) i raz Puchar Polski (1961).
Śmierć kpt. Daniela Ambrozińskiego podczas misji w Afganistanie wywołała głebokie poruszenie w kraju i stała się okazją do głośnego wyrażenia pretensji żołnierzy do rządzących.
Mszę świętą w intencji zmarłego tragicznie oficera w kościele p.w. św. Antoniego Padewskiego w Jarocinie odprawił biskup polowy WP gen. dyw. prof. dr hab. Tadeusz Płoski.
Daniel Krzysztof Ambroziński (ur. 7 września 1977 w Skierniewicach, zginął na służbie 10 sierpnia 2009 w Usman Khel w Afganistanie) – żołnierz 1 Batalionu Kawalerii Powietrznej w Leźnicy Wielkiej, porucznik Wojska Polskiego.
Tony Settember (ur. 10 lipiec 1926) - amerykański kierowca rajdowy.
Nigdy nie zdobył punktów.
Serra de Tramuntana - pasmo górskie znajdujące się na Majorce o długości 90 km i średniej szerokości 10 km.
Firma posiada swoje filie w Szwajcarii, Hiszpanii, Austalii, USA i innych państwach świata.
Boko haram (z hausa boko - zmodyfikowany alfabet łaciński i arabskiego haram - zakazany) to nigeryjska islamistyczna grupa bojówkarska domagająca się wprowadzenia szariatu we wszystkich 36 stanach Nigerii (obecnie szariat jest oficjalnym prawem w północnych stanach z przeważającą populacją wyznawców Islamu).
system szkolnictwa oparty na europejskich wzorcach powinien zostac odrzucony jako 'niszczący wiarę w jednego Boga',
'zachodnia nauka' jest niezgodna z Islamem ('My wierzymy, że [deszcz] jest tworem bożym a nie skutkiem parowania wymuszonego przez słońce i kondensacji powodującej opady').
"zachodnia nauka" jest niezgodna z islamem ('My wierzymy, że [deszcz] jest tworem bożym a nie skutkiem parowania wymuszonego przez słońce i kondensacji powodującej opady').
Mimo zakazu nocnej jazdy motocyklowej, dochodziło w pierwszej połowie roku 2011 do morderstw politycznych z przejeżdżających motocykli., terroryzujących mieszkańców Maidiguri, oraz do zamachów na posterunki policji, jak również na kościół.
Boko Haram przyznała się do zamachu bombowego centralę policji Nigerii w Abujy.
Obecność wojska w i wokół Maiduguri została wzmocniona.
Coraz częściej pojawiały się zarzuty, że wojsko torturuje cywilistów.
26. sierpnia 2011 w ataku bombowym przeprowadzonym samochodem-pułapką na budynek Organizacji Narodów Zjadnoczonych w stolicy Nigerii, Abujy, śmierć poniosły 23 osoby, a liczne zostały ranne.
Nieco wcześniej tego samego dania kilku zamachowców- samobójców przeprowadziło zamach bombowy na główną siedzibę wojska w Maiduguri, w sąsiednim stanie Borno.
W Boże Narodzenie 2011 Boko Haram przeprowadziło kilka ataków bombowych na kościoły..
Teresy w Madalli, przedmieściu Abujy, śmierć poniosło 35 osób a 50 dalszych zostało rannych.
Pod wpływem nacisku islamskich ugrupowań na północy kraju wprowadzono szariat..
Grupę pomawia się o powiązania z Al-Kaidą w islamiskim Maghrebie, ruchem al-Szabaab w Somalii i terrorystycznymi obozami w Afganistanie..
Po tym wydarzeniu wyrzucony z partii oraz SS.
30 czerwca 1934 roku wraz z rozpoczęciem Nocy długich noży, Sembach został aresztowany na rozkaz swojego politycznego rywala Udo von Woyrscha i zabity dzień później w górach w okolicach Oleśnicy.
Skatopia występowała w jednym z odcinków Viva La Bam oraz w grze komputerowej Tony Hawk's Underground 2 gdzie stanowiła jeden z poziomów.
Gotfred Svend Kristian Johansen (ur. 4 maja 1895, zm. 2 lipca, 1978) był duńskim bokserem wagi lekkiej.
W następstwie brutalnego traktowania ze strony władz libijskich, Oueddei zerwał stosunki z rządem libijskim i przeniósł się do Algierii (w lutym 1987 r..
Brzegi są niskie, miejscami tylko wzniesione i pagórkoate.
Sambród (niem. Samrodt) - jezioro o powierzchni 132 ha, położone między wsiami Sambród (na południowy zachód) i Małdyty(na północny zachód), w gminie Małdyty, powiat ostródzki, województwo warmińsko-mazurskie..
Ogon osadzony wysoko, często podcięty, chyba że zabraniają tego przepisy danego kraju.
Na stronach Wikipedia:Weryfikowalność i Wikipedia:Nie przedstawiamy twórczości własnej opisane zostały zasady mówiące o tym, że każda treść wpisana do Wikipedii musi być potwierdzona w innych, wiarygodnych źródłach oraz o tym, ze w encyklopedii nie publikujemy własnych odkryć, teorii czy refleksji.
Aby trafić na te stronę, wystarczy zapamiętać skróty i wpisać je w wyszukiwarkę w postaci WP:WER i WP:NOR.
Na Wikipedii pojawia się nowe hasło, które podpisane jest imieniem i nazwiskiem nieznanego ci profesora.
Po szybkim sprawdzeniu w internecie, okazuje się, że pod takim nazwiskiem faktycznie działa profesor jednego z polskich uniwersytetów i na stronie instytutu, w którym pracuje, jest też podany ten sam mail, co w artykule.
Aby sprawdzić, na ile znasz tę zasadę, odpowiedz na poniższe pytanie.
Rekord życiowy ustanowiła w 27 czerwca 1973 w Innsbrucku - rezultat 61,80 jest do dziś rekordem Austrii.
Niektóre z pożarów zostały specjalnie rozpalone przez podpalaczy ale większość z nich ma związek z niezwykłą falą upałów i rekordowo wysokimi temperaturami w Australii w tym czasie, są to najgorsze pożary od czasu tzw. Ash Wednesday w 1983 w ciągu 12 godzin na terenach Australii Południowej i Wiktorii zapłonęło ponad 180 pożarów i w tym czasie zginęło 75 osób .
Niektóre z pożarów zostały specjalnie rozpalone przez podpalaczy ale większość z nich ma związek z niezwykłą falą upałów i rekordowo wysokimi temperaturami w Australii w tym czasie, są to najgorsze pożary od czasu tzw. Ash Wednesday w 1983 kiedy w ciągu 12 godzin na terenach Australii Południowej i Wiktorii zapłonęło ponad 180 pożarów i w tym czasie zginęło 75 osób .
Na przełomie stycznia i lutego 2009 na terenach południowo-wschodniej Australii miała miejsce fala upałów spowodowana przez bardzo wolno poruszający się wyż atmosferyczny który powstał nad Morzem Tasmana w połączeniu z cyklonem tropikalnym znajdującym się w pobliżu północnego wybrzeża Australii Zachodniej i tropikalną strefą konwergencji w Queensland co "zamknęło" gorące powietrze nad obszarami Australii Południowej i Wiktorii.
W Adelajdzie przez 13 dni maksymalna temperatura przekroczyła 33° (ustanowiono także nowy rekord na maksymalną najniższą temperaturę - 29 stycznia minimalna temperatura w Adelajdzie wynosiła 33,9° o północy), w Mildura zanotowano 12 kolejnych dni z temperaturą maksymalną wynosząca ponad 40°, a w Melbourne maksymalne temperatury przez 12 dni wynosiły ponad 28°, a 7 lutego zanotowano najgorętszy dzień od czasu kiedy rozpoczęto prowadzić zapiski na ten temat w 1855 - 46,4°.
Rzecznik prasowy policji stanu Wiktoria oświadczył, że złapani podpalacze mogą zostać oskarżeni o zabójstwo
Pożary buszu w Australii 2009 (Black Saturday – Czarna sobota) – seria pożarów w australijskim stanie Wiktoria w 2009 roku, w wyniku których zginęły przynajmniej 84 osoby i spłonęło przynajmniej 700 domów .
W Adelajdzie przez 13 dni maksymalna temperatura przekroczyła 33°C (ustanowiono także nowy rekord najniższej temperatury – 29 stycznia minimalna temperatura w Adelajdzie wynosiła 33,9°C o północy), w Mildura zanotowano 12 kolejnych dni z temperaturą maksymalną wynosząca ponad 40°C, a w Melbourne maksymalne temperatury przez 12 dni wynosiły ponad 28°C, a 7 lutego zanotowano najgorętszy dzień, od czasu kiedy rozpoczęto prowadzić zapiski na ten temat w 1855 – 46,4°C.
Pożary wybuchły także w pobliżu Melbourne i zagroziły niektórym dzielnicom tego miasta, zamknięto szereg linii kolejowych oraz trans-australijskie autostrady Hume Highway oraz Princes Freeway.
Natychmiastową pomoc dla wszystkich osób dotkniętych pożarami zadeklarowali premier Wiktorii John Brumby oraz premier Australii Kevin Rudd który obiecał także pomoc wojska australijskiego.
Pożary buszu w Wiktorii w 2009 (Black Saturday – Czarna sobota) – seria pożarów w australijskim stanie Wiktoria w 2009 roku, w wyniku których zginęły przynajmniej 181 osoby i spłonęło przynajmniej 750 domów , najtragiczniejsza klęska żywiołowa w dziejach Australii.
Powódź w Queensland w 2009
39-letni mężczyzna rozpalił pożar w wyniku którego zginęło 21 osób i spaliło się 36 tys. hektarów.
Pożary buszu w Wiktorii w 2009 (Black Saturday – Czarna sobota) – seria pożarów w australijskim stanie Wiktoria w 2009 roku, w wyniku których zginęło 181 osób, spłonęło ponad 1800 domów , 80 osób uważa się za zaginione.
Do czwartku 12 lutego większość pożarów wygasła bądź została opanowana ale dzień wczesniej w rejonie Beechworth wybuchło kilka nowych pożarów, najprawdopodobniej wznieconych specjalnie przez podpalaczy.
Są tu tez budynki plebani i kaplicy.
Morski Oddział Straży Granicznej powstał 1 sierpnia 1991 roku na bazie przekazanych Straży Granicznej częsci sił i środków zreformowanej Morskiej Brygady Okrętów Pogranicza, która do tego dnia organizacyjnie wchodziła w skład Marynarki Wojennej.
Przeformowano Morski Oddział Straży Granicznej dołączając do niego siły z rozformowanych oddziałów Straży Granicznej: Kaszubskiego w Gdańsku i Bałtyckiego w Kołobrzegu oraz częćci Pomorskiego w Szczecinie.
Do realizacji zadań na polskich obszarach morskich MOSG dysponuje różnymi typami zarówno jednostek pływających i łodzi jak i pojazdów oraz samolot.
strona sejmowa posła II kadencji
Cerkiew Przemienienia Pańskiego w Braniewie - parafialna.
Program jest emitowany przez stację TV Nova w Czechach oraz Markíza na terenie Słowacji, te same stacje emitowały lokalne wersje programu.
Kiedy w 1767, po powrocie z Anglii Rousseau wędrując po Francji i Szwajcarii zapragnął odwiedzić swoją, jak ją nazywał, maman, dowiedział się, że pani de Warens zmarła w ubóstwie w lipcu twgo samego roku.
Bardzo młodo wyszła za mąż za M. de Warensa małżeństwo to jednak nie było udane.
Rousseau, prowadzącego wtedy włóczęgowski tryb życia skierował do niej proboszcz z Confignon w Sabaudii.
W 1726 Madamme de Warens po przejściu na katolicyzm została specjalnym agentem opłacanym przez Królestwo Sardynii kwotą dwóch tysięcy franków rocznie.
Kiedy w 1762, po powrocie z Anglii Rousseau wędrując po Francji i Szwajcarii zapragnął odwiedzić swoją, jak ją nazywał, maman, dowiedział się, że pani de Warens zmarła w ubóstwie w lipcu tego samego roku.
Miasto to leży niedaleko stolicy Wysp, Tórshavn i jest czasem uznawane za jego część.
Króla Mieszka, w którego władzy byli Słowianie, którzy nazywają się Licicaviki, za dwoma razami pokonał, brata jego zabił i wielki od niego wydobył łup
Licikaviki to zniekształcona nazwa plemienia Lubuszan - Liubusiki, wywiedziona z przekazu Adama Bremeńskiego z XI w. o ludzie Leubuzzi, wymienionym wśród innych ludów wieleckich między Łabą i Odrą, po Hobolanach i Doszanach, a przed Wilinen (prawdopodobnie Wolinianie) i Stodoranami; zamieszkiwali zatem według tej teorii obszar po obydwu brzegach dolnej Warty i Odry i zostali ok. 960-965 r. podbici przez Mieszka I. Propagatorem tej tezy jest. m.in. Gerard Labuda .
Podstawą tej hipotezy są dane prehistoryczne (wykopaliska Ziemi Lubuskiej świadczą, że trzy tamtejsze grody uległy gwałtownemu zniszczeniu w połowie X w. wskutek ataku idącego prawdopodobnie ze wschodu) oraz analiza ówczesnej sytuacji politycznej na tym odcinku.
W zależności od ilości wjazdów i wyjazdów, możliwa jest taka konfiguracja ronda turbinowego, która uniemożliwia zawracanie na jednym z kierunków.
W zależności od ilości wjazdów i wyjazdów, możliwa jest taka konfiguracja ronda turbinowego, która uniemożliwia zawracanie w jednym z kierunków.
W przeciwieństwie do zwyczajnego ronda nie ma możliwości zmiany pasu ruchu z zewnętrznego na wewnętrzny lub odwrotnie.
Jest również sześciokrotną medalistką mistrzostw Europy.
Sąsiaduje z osiedlem Błonie, Wilczak, Flisy, Miedzyń i Okolem
Oceniając debatę Czesław Kiszczak stwierdził, że jej wynik zachwiał "dotychczasowe status quo na linii władza - opozycja".
Pracował jako asystent na budapesztańskim uniwersytecie i jako nauczyciel w kolegium.
Swój debiut w PŚ zaliczył 22 stycznia 1994 roku w japońskim Sapporo.
Najwyższe miejsce w klasyfikacji ogólnej Pucharu Świata osiągnał w sezonie 1996/1997.
Najwyższą lokatą w PK było 7 miejce, a w zawodach FIS, 9.
Do doliny łatow można dojechać z Innsbrucka.
W barwach tego klubu zadebiutował 12 sierpnia 2006 roku w przegranym przez jego drużynę 1-2 ligowym meczu z FSV Mainz 05, a jedynego gola dla klubu z Bochum zdobył w meczu z VfB Sttutgart 12 maja 2007 roku.
Osiedle Orła Białego posiada połączenie komunikacyjne z innymi osiedlami i dzielnicami miasta poprzez linie tramwajowe MPK: 1, 5 i 17 oraz linie autobusowe dzienne: 52, 53, 65, 74, 84, 92 i nocne: 238, 241 i 245 a także linię hipermarketową Carrefour należąca do firmy przewozowej Kombus.
We wrześniu 1939 pojamy w Grodnie przez NKWD i zamordowany.
Jest autorem wielu koncertujących utworów religijnych na głosy z obsadą nstrumentalną a także innych utworów i pieśni.
Jako kompozytor należał ulegał w dużym stopniu stylowi włoskiem, który w swoich utworach łączył z północnoniemiecką tradycją muzyki ewangelickiej.
Jest autorem wielu koncertujących utworów religijnych na głosy z obsadą nstrumentalną, a także innych utworów i pieśni.
Piotr Gołąb SVD (ur. 18 stycznia 1888 w Schodni, zm. 26 maja 1943 w KL Dachau) – polski duchowny katolicki, werbista, Sługa Boży Kościoła katolickiego.
Bogdan Lach (ur. 1967) - psycholog śledczy, nadkomisarz policji.
Wspólnie z Katarzyną Bondą napisał książkę Zbrodnia niedoskonała, przybliżającą pracę profilera policyjnego na podstawie opisów zbrodni i działań, prowadzących do ujęcia sprawcy..
Zakłada gniazdo w tajdze i innych bagnistych lasach; poza tym preferuje podmokłe łąki
2004-2005: Kobieta z lustra (La Mujer en el espejo) jako Detektyw Javier Rosales
Podróżował wraz z rodzicami po Stanach Zjednoczonych, potem Ameryce Środkowej, zanim osiedłi się w Kolumbii, gdzie ukończył studia informatyczne, kurs aktorski oraz kurs dla cyrkowych klaunów.
2004-2005: Kobieta w lustrze (La Mujer en el espejo) jako Detektyw Javier Rosales
Był nominowany do Oscara za reżyserię filmu Siedliso węży (1948).
Анатоль Литвак) (ur. 10 maja 1902 w Kijowie, Ukraina; wówczas Imperium Rosyjskie - zm. 15 grudnia 1974 w Neuilly-sur-Seine, Francja) – amerykański reżyser i roducent filmowy pochodzenia ukraińskiego.
Zawalenie się World Trade Center miało miejsce po zamachu z 11 września 2001.
Rodrigo karierę piłkarską rozpocząl w klubie América Rio de Janeiro w 1916 roku.
Nosiło podtytuł "Tygodnik społeczno-religijny poświecony polskiemu katolicyzmowi", a jego redakcja mieściła się w Warszawie przy ul. Hożej 31/2.
W skład pierwszego powojennego zespołu redakcyjnego wchodzili: Józef Watra-Przewłocki, Mieczysław Rogalski, ks. Edward Narbuttowicz, ks. Walerian Kierzkowski i Edmund Lipcecki.
Po przeniesieniu ks. Zajączkowskiego do placówki na pomorze, redaktorem naczelnym pisma został ks. Eugeniusz Kriegelewicz, a następnie w latach 1949 - 1950 ks. Walerian Kierzkowski.
Uczył sie gry na klarnecie i fortepianie.
Wkrótce gangsterzy wpadają w poważne tarapaty...
Razem Dla Ewangelii – działająca od 2009, polska platformą współpracy (konferencje, wydawnictwa, wspólne oświadczenia) pomiędzy zborami należącymi do różnych denominacji ewangelicznych.
Spis utworów (na Sängerkrieg: Akustik-Radio-Show)
Sängerkrieg jest albumem niemieckiej grupy In Extremo
W 2006 rokui powrócił do zespołu Banika.
Slezsky FC Opava, W 2005 roku trafił do Banika Ostrawa.
Informacja o zawodniku na stronie wisły
DW793 Droga wojewódzka nr 793 (DW793) - droga wojewódzka o długości 47,3 km łącząca Siewierz z Świętą Anną
Droga wojewódzka nr 793 (DW793) - droga wojewódzka o długości 47,3 km łącząca Siewierz z Świętą Anną.
Wei Jingsheng (ur. 20 maja 1950) – chiński dysydent. z zawodu elektryk.
Za coraz ostrzejszą krytykę Deng Xiaopinga i atakowanie Mao Zedonga (obu nazwał tyranami) został aresztowany 29 marca 1979 roku i 16 października skazany na 15 lat więzenia.
Aresztowany ponownie 21 listopada 1995 roku i 13 grudnia skazany na 14 lat więzenia.
W liście z 1989 roku określał Denga jako człowieka "o ograniczonym umyśle" i "małych talentach", zaś w 1992 roku kwestionował historyczne związki Tybetu z Chinami, wysuwając jednocześnie postulat przyłączenia go do Indii.
Личаківський район) – dzielnica administracyjna Lwowa, położona na wschód od Starego Miasta, na obszarze dawnej Dzielnicy IV; obejmuje Krzywczyce, Lesienice, Łyczaków, Pohulankę, Zniesienie oraz Winniki; pełni funkcje mieszkaniowe i rekreacyjne.
Sackville nie wykonał jednak rozkazu, mimo kilkókrotnego ponawiania poleceń przez głównodowodzącego.
Wkróce wycofał się z czynnego życia publicznego z powodu złego stanu zdrowia.
Zmarł w swojej wieskiej rezydencji Stoneland Lodge w hrabstwie Sussex w 1785 r.
Zawodnik reprezentacji Czarnogóry, w latach 2003-2008 gracz Budućnosti Podgorica, od 2008 roku występuje w klubie Partizan Belgrad.
Младен Божовић (ur. 1 sierpnia 1984 w Titogradzie) – czarnogórski piłkarz, występujący na pozycji bramkarza.
Jiri Cichar przewodnik ryby słodkowodne MULTICO Warszawa 1992
Zofia Jasińska-Filipowska, z domu Gottlib (ur. 6 marca 1908, zm. 22 listopada 2003 w Krakowie) – polska aktorka teatralna żydowskiego pochodzenia.
Po powrocie do Polski została aktorką w Teatrze im. Juliusza Słowackiego, gdzie zbierała swe dalsze doświadczenia przy u boku Juliusza Osterwy.
W 1964 wyemigrowała do RFN i osiadła w Frankfurcie nad Menem, gdzie mieszkała do końca życie i jest pochowana.
Córka Zofia wystąpiła także u boku matki w lazarecie i dostała we Wiedniu swoją pierwszą rolę filmową.
W 1964 wyemigrowała do RFN i osiadła w Frankfurcie nad Menem, gdzie mieszkała do końca życia i jest pochowana.
Jest także wraz z Miuoshem i Bas Tajpanem członkiem formacji Fandango Gang.
Absolwent filologi polskiej na Wydziale Filologicznym Uniwersytetu Śląskiego.
W czasie studiów autor audycji muzycznych w Radia Egida.
Jest także, wraz z Miuoshem i Bas Tajpanem, członkiem formacji Fandango Gang.
Do napędu tego okrętu skonstruowany został nowy, mały reaktor oraz turbo-elektryczny układ napędowy, co pozwoliło na wyeliminowanie z maszynowni hałaśliwej przekładni oraz zapewniało bardzo szybką reakcję ukladu napędowego na decyzje załogo okrętu.
Także napęd turbo-elektryczny układ napędowy uważany był za nie zapewniający odpowiednio dużej prędkości, przy jednoczesnym zbyt małym obniżeniu kosztów tego napędu, w stosunku do innych napędów nuklearnych.
W 1930 roku został pojmany wraz matką przez żołnierzy Guomindangu i musiał oglądać wykonanie na niej wyroku śmierci.
Przewodniczący przyjął jednak śmierć syna bez emocji, mówiąc że wojna wymaga poświeceń.
Wysocy działacze partyjni odradzali Mao Zedongowi wysyłanie własnego, najstarszego syna na front, ten jednak nie dał się przekonać argumentując iż jego dzieci nie zasługują na specjalne traktowanie.
Przewodniczący przyjął jednak śmierć syna bez emocji, mówiąc że wojna wymaga poświęceń.
W 1930 roku został pojmany wraz z matką przez żołnierzy Guomindangu i musiał oglądać wykonanie na niej wyroku śmierci.
24 listopada 1942 roku krążwonik wraca do Nowego Jorku skąd bierze udział w dwóch konwojach płynących do Casablanki.
Krótko po północy 9 lipca "Philadelphia" rozpoczyna ostrzał wspierajcy lądowanie.
11 września "Philadelphia" uniknęła niemieckiego ataku z urzyciem szybujących bomb.
Od 14 lutego do 23 maja 1944 krążownik wspiera ogniem artyleryjskim walczących pod Anzio a nastepnie płynie na Maltę aby przejść kolejny przegląd techniczny.
Od kwietnia 1940 roku do maja roku następnego "Philadelphia" bazowała w Pearl Harbour.
7 Dwie Dziewczyny, występuje w roli samego siebie),
2009 Złoty środek – kostiumy,
Jest samołukiem, był subiektem w sklepie "Bogusz Center" w którym poznał fotografa Marka Czudowskiego.
Fotograf zaproponował Jacykowowi współpracę.
Jednymi z pierwszych jego prac były w 1993 r. stylizacje do sesji na okładkę do polskiej edycji "Playboya" z Alicją Resich-Modlińską oraz sesja z Dorotą Chotecką i jej mężem Radkiem Pazurą.
W maju 2009 r. wstąpił w reklamie tygodnika "Wprost Light".
Jest samoukiem – był subiektem w sklepie "Bogusz Center", w którym poznał fotografa Marka Czudowskiego.
2007: Kuba Wojewódzki – wystąpił gościnnie w programie z przegląd prasy.
Tomasz Jacyków (ur. w czerwcu 1968 r. w Kołobrzegu) – polski stylista, krytyk modowy.
Jest stylistą kilku programów telewizyjnych, m.in.: Dzień Dobry TVN, Miasto Kobiet, Musisz to mieć w TVN Style, Co za tydzień?
Po śmierci biskupa Konrada Martina 26 lutego 1881 r. kierował diecezja paderbońską do czasu wyboru nowego biskupa, którym został wybrany 25 czerwca 1882 r., po zawarciu porozumienia między Rzymem a rządem pruskim.
Po pierwszym roku nauki w gimnazjum w Menden przeniósł się do szkoły w Arnsbergu.
Pluton liniowy składał się z dowódcy, czterch sekcji, zastępcy i gońca.
Czołg lekki Vickers E wchodzacy w skład 12 Kompanii Czołgów Lekkich
Адалберт Зафиров, ur. 29 września 1969 w Sofii) – były piłkarz bułarski grający na pozycji obrońcy.
Jest wychowankiem CSKA Sofia, w której barwach w pierwszej drużynie zadebiutował w wieku dwudziestu lat w rozgrywkach 1989-1990, zakończonym zresztą zdobyciem tytułu mistrzowskiego przez CSKA.
Różnica między terminologiem i leksykografem polega na tym, że terminolog opisuje ściśle określony zasób terminów fachowych, a nie nad cały zasób leksykalny danego języka.
Ubocznym efektem pracy tej komisji było sformułowanie przez M. Mazura 14 zasad terminologii technicznej, których znaczenie wykracza poza tą dziedzinę.
Terminolog - specjalista w dziedzinie zarządzania terminologią, czyli tworzeniem uporządkowanego zasobu terminów (słów oraz zwrotów) używanych w danej dziedzinie działalności lub organizacji.
Oprócz zawodowych terminologów ich zadania, w zakresie swoich specjalności i głownie na własny użytek, wykonują często również naukowcy i przedstawiciele poszczególnych grup zawodowych.
Muzyke zespołu określić można jako post-rock względnie rock psychodeliczny.
W tym samym roku zespól nagrał w Red Rocket Studios w u otwór Aural Florida, który pierwotnie miał stanowić cześć albumu Godspeed You!
W tym samym roku zespól nagrał w Red Rocket Studios w Montrealu otwór Aural Florida, który pierwotnie miał stanowić część albumu zespołu Godspeed You!
Od strony muzycznej album Shalabi Effect kontynuuje kierunek, który zespól obrał na początku swej drogi – improwizacje na żywo, czerpiące z tradycji muzycznej Bliskiego Wschodu ale też nie stroniące od dorobku muzyki współczesnej, z wykorzystaniem całej nowoczesnej elektroniki i rozmaitych instrumentów, które zespól miał do dyspozycji w studio podczas sesji nagraniowej.
Kolejna płyta, Pink Abyss, nazwana przez zespól mianem albumu pop, ukazała się w styczniu 2004 roku a w 2005 roku światło dzienne ujrzało kolejne wydawnictwo, czwarty album - Unfortunately.
Konferencja dyplomatyczna Narodów Zjednoczonych w sprawie ustanowienia Międzynarodowego Sądu Karnego (Rzym, 15 czerwca -17 lipca 1998 r.) - członek delegacji polskiej
Podczas swojej kariery współpracował już m.in. z Pedro Almodóvarem, Marią de Medeiros, i Jaume'em Balaguero.
Prace badawcze od 1973 prowadzi Combined Prehistoric Expeditio z udziałem polskich archeologów.
Wierzenia zamieszkałych tu ludów pochodzenia subsacharyjskiego i śródziemnomorskiego stały się częścią religii w późniejszym faraońskim Egipcie.
Radiostacja im Tadeusza Kościuszki - działająca w czasie II wojny światowej po stronie radzieckiej rozgłośnia radiowa nadająca z Moskwy.
W latach 1943-1944 był redaktorem odpowiedzialnym radiostacji im. T. Kościuszki był Tadeusz Daniszewski.
W latach 2000-2005 grupa wystąpiła w na płytach Method Mana, Ghostface Killah i Funkmaster Flex.
Yakaing Yoma, Arakan Yoma ang. Rakhaing Yoma, Rakhaing Range, hist. Arakan Range) - pasmo górskie w zachodniej Birmie, ciągnące się na długości ok. 400 km wzdłuż wybrzeży Zatoki Bangalskiej od masywu Góry Wiktorii w paśmie Czin na północy aż po Deltę Irawadi na południu.
Wysokość bezwględna dochodzi do 1997 m. n.p.m.
Wysokość bezwzględna dochodzi do 1997 m. n.p.m.
Schemat przykłądowej elektrowni węglowej
Pompa wody zasilajcej 8.
W 1937 zmienił nazwę na Stalinec.
1937—...: Stalinec Charków (ukr.
W 1937 zmienił nazwę na Stalinec.
Gmina zbiorowa Turka została utworzona 1 sierpnia 1934 roku w powiecie turczańskim w woj. lwowskim z dotychczasowych jednostkowych gmin wiejskich: Ilnik, Jabłonka Niżna, Jabłonka Wyżna, Jawora, Łosiniec, Mielnicze, Przysłup, Radycz, Szumiacz, Wołcze .
Kugok Kakhun (także Kwigok Kagun; bd) – koreański mistrz sǒn, z linii przekazu mistrza T'aego Poŭ
Mistrzostwa świata w lekkoatletyce Sztafeta 4 x 100 m mężczyzn
Rajskie Klimaty – polski serial telewizyjny, emitowany w telewizji TVP2.
Rajskie Klimaty to kontynuacja serialu "Warto kochać".
Przed drugim natarciem nim w szeregach kampanii A, G i B 11 pułku panowały niskie morale.
Kompani A podeszła pierwsza do fortu i podłożyła torpedy pod zasieki.
We wrześniu 1944 roku wojska amerykańskie stanęły naprzeciw całej długości Linii Zygfryda.
Pod Driant 3 Armia poniosła pierwszą porażką od początku wojny.
Dowódca kompani, kapitan Harry Anderson, biegł na przedzie i rzucał granatami w Niemców.
3 armia poniosła straty, ale od tej pory nastawieni Pattona do wojny zmieniło się, zwłaszcza po interwencji Eisenhowera.
Dodatko do listy galaktyk podgrupy IC 342 można prawdopodobnie doliczyć Mailyan 16 (KKH 37) a do podgrupy Maffei 1 galaktykę KKH 6.
W Polsce gatunek nieliczny, znany tylko z Pienin i Bieszczadów .
Fish and chips często podawane są na wynos, dawniej tradycyjnie danie zawijano w gazetę.
Fish and chips często podawane jest na wynos, dawniej tradycyjnie danie zawijano w gazetę.
wg Corporate Governance Codes and Principles w Stanach Zjednoczonych:
W wielkim szlemie we wszystkich turniejach docierał do 2 rundy, poza Australian Open (1 runda).
Koniec Świata - miejscowość w polsce
Po utworzeniu treści hasła w brudnopisie należy ją po prostu skopiować w miejsce docelowe (czyli do przestrzenii głównej, gdzie znajdują się artykuły).
Zauwaz takze, ze autor ksiazki, tu pan Chlebowski, w swoich ksiazkach moze stosowac odmienne zasady.
Na razie jestem zajęty edytowaniem hasła polka Dziadek.
Co do „roku”, to znam zaleceń RJP, zresztą zalecnia to nie zasady, a na wiki zwykle się pisze bez ”roku”, więc to wycofałem, tym bardziej że były miejsca, gdzie nie zostało to dodane, więc jeśli już, to musiałoby być konsekwentnie wszędzie.
Cesarz Konstantyn Wielki we śnie, przed bitwą przy Moście Mulwijskim (28 października 312) z Maksencjuszem, jakoby miał na moście ujrzeć napis IHpojawiający się na murach mostu, co sprawiło, że wygrana była kojarzona z interwencją Chrystusa.
Według przekazu Euzebiusza z Cezarei bitwą przy moście Mulwijskim (28 października 312) Konstantyn miał wizję, która pozwoliła mu odnieść zwycięstwo.
Telemus lub Telemos postać w mitologii greckiej był Prorokiem i synem Eurymusa.
16 lutego 1956 roku zwerbowany dobrowolnie do współpracy z Komitet do spraw Bezpieczeństwa Publicznego jako tajny informator pseudonim "Osiecki".
«Дніпро-Метеор» Дніпропетровськ), który został założony 4 grudnia 2002 jako Meteor Dniepropetrowsk.
Dniprowski Wowky Dniepropetrowsk (ukr.
Drużyna Dniprowski Wowky Dniepropetrowsk lub Dnieprowskije Wołki Dniepropetrowsk (ros.
parafie pod wezwaniem św. Jadwigi Śląskiej
W 926 roku Abaoji podjął decyzję o udzieleniu poparcia chińskim władcom z dynastii Tsin, próbującym przywrócić zwierzchniośc cesarską na obszarze północnych CHin.
Yelü Abaoji (zm. 926 roku) - przywódca państwa Kitanów w północno-zachodnich Chinach, założyciel Dynastii Liao.
Po otrzymaniu godności chana Kitanów usunął konkuretnów do władzy i przystąpił do umacniania swojej pozycji.
Wykorzystujac sytuację chaosu, jaka powstała po upadku dynastii Tang Abaoji podjął próbę stworzenia silnego kitańskiego państwa.
w organizacji sił zbrojnych opirał się na starych sprawdzonych wzorach koczowniczych.
W 926 roku Abaoji podjął decyzję o udzieleniu poparcia chińskim władcom z dynastii Tsin, próbującym przywrócić zwierzchniość cesarską na obszarze północnych Chin.
Po śmierci Abaoji jego nastepcy przyjęli na określenie założonej przez niego dynastii chińską nazwę Liao, a jej założyciela nazwano pośmiertnie Wielkim Przodkiem.
Gajcy! – polski album muzyczny wydany 17 lipca 2009 przez Muzeum Powstania Warszawskiego zawierający utwory nagrane przez różnych wykonawców do tekstów Tadeusza Gajcego.
Gajcy! – polski album muzyczny wydany 17 lipca 2009 przez Muzeum Powstania Warszawskiego, zawierający utwory nagrane przez różnych wykonawców do tekstów Tadeusza Gajcego.
Makrofilia – rodzaj preferencji seksualnej w której rolę odgrywają fikcyjne giganty, olbrzymy itp.
rzadziej obserwuje się kołatanie serca i ból w klatce piersiowej, zawroty głowy, podwójne widzenie, astenię, obrzęki kończyn, zakażania grzybicze (drożdżyca), wzrost wrażliwości na promieniowanie słoneczne, wzrost ciśnienia tętniczego, wzrost aktywności transaminaz w surowicy krwi, zaburzenia smaku, zaburzenia miesiączkowania, zaburzenia snu, kurcze mięśni, hematurię, wysypki skórne.
Wieloośrodkowe badanie kliniczne z udziałem 98 chorych na biegunkę podróżnych wykazało, że w porównaniu z rifampicyną rifaksymina nie indukuje w stopniu istotnym oporności bakterii w jelicie.
Skuteczność rifaksyminy w leczeniu ostrych zakażeń jelitowych przebiegających z biegunką porównywano w badaniach klinicznych z działaniem noeomycyny, paromomycyny oraz placebo i wykazano podobną lub większą aktywność przeciwbakteryjną od porównywanych substancji .
W badaniach klinicznych potwierdzono, że rifaksymina stanowi dobrą alternatywę dla tradycyjnych leków stosowanych w terapii encefalopatii wątrobowej np. nierozpuszczalnych dwucukrów.
potencjalna skuteczność w nawracających zakażeniach Clostridium difficile, wywołujących rzekomobłoniaste zapalenie jelit
potencjalna skuteczność w eradykacji Helicobacter pylori ewentualne wykorzystanie w wybiórczej dekontaminacji (wyjałowieniu) jelit chorych z ostrym zapaleniem trzustki, marskością wątroby (jako profilaktyka spontanicznego bakteryjnego zapalenia otrzewnej), enteropatią wywołaną niesteroidowymi lekami przeciwzapalnymi
Zazwyczaj trudno określić czy objawy te są skutkiem stosowania leku czy leczonej choroby.
Biegunka podróżnych Zastosowanie rifaksyminy w terapii biegunki podróżnych oceniano w badaniach klinicznych, porównując jej skuteczność z innymi lekami, takimi jak kotrimoksazol, cyprofloksacyna i placebo .
Encefalopatia wątrobowa W badaniach klinicznych potwierdzono, że rifaksymina stanowi dobrą alternatywę dla tradycyjnych leków stosowanych w terapii encefalopatii wątrobowej, np. nierozpuszczalnych dwucukrów.
Zespół rozrostu bakteryjnego jelita cienkiego W piśmiennictwie medycznym zwraca się uwagę na to, że zespół rozrostu bakteryjnego jelita cienkiego może być skutecznie leczony rifaksyminą .
Objawowa niepowikłana choroba uchyłkowa jelit Ze względu na to, że bakterie mogą nasilać objawy choroby uchyłkowej jelit poprzez nasilanie stanu zapalnego wokół uchyłków, zwiększanie produkcji gazów jelitowych i rozkład włókien powodujący zmniejszenie ilości stolca, terapia antybiotykowa może przyczyniać się do złagodzenia dolegliwości.
Polegają one na rozpuszczeniu produktu po syntezie z etanolu zawierającego ściśle określoną ilość wody, kondycjonowanie roztworu przez od 4 do 36 godzin w temperaturze od 40 do 60 °C a następnie wykrystalizowanie odpowiedniej formy rifaksyminy przez ochłodzenie roztworu do 32-26° C.
Preparaty rifaksyminy dla zwierząt stosowane są poza przewodem pokarmowym do leczenia miejscowego stanów zapalnych wywoływanych przez bakterie.
Preparat rifaksyminy dostępny w Kolumbii i Meksyku, produkowany przez portugalskką firmę BioSaude zależną od Alfa Wassermann.
Preparat ten stosuje się w postaci zawiesiny do wymion w celu profilaktyki i leczenia zapaleń gruczołu mlekowego u krów, w postaci aerozolu w przypadku zakażeń bakteryjnych skóry, kopyt i racic u koni, bydła, owiec, kóz, świń, psów, kotów i królików oraz w postaci aerozolu stosowanego w przypadku zakażeń bakteryjnych dróg rodnych u krów i klaczy.
Na zastosowanie rifaksyminy u zwierząt w wybranych sytuacjach zgodę wyraziła Europejską Agencję Leków.
Preparat rifaksyminy dostępny Włoszech, produkowany przez firmę Farmaceutici Formenti na licencji Alfa Wassermann w postaci tabletek 200 mg i granulatu do przygotowania zawiesiny.
Działanie rifaksyminy podanej doustnie ogranicza się w związku z tym do przewodu pokarmowego, gdzie osiąga ona bardzo duże stężenie.
Rifamyksyna jest antybiotykiem o szerokim spekrum, obejmującym bakterie Gram-ujemne i Gram-dodatnie, zarówno tlenowe, jak i beztlenowe:
Ze względu na wyniki tych badań potwierdzające skuteczność rifaksyminy, w piśmiennictwie można spotkać się z twierdzeniem, że lek ten powinien być zalecany w skojarzonej antybiotykoterapii profilaktycznej przez zabiegami operacyjnymi w obrębie jelita grubego.
W badaniu tym wykazano, że u osób zdrowych oraz cierpiących na wrzodziejące zapalenie jelita grubego, po odstawieniu rifaksyminy, mikroflora jelitowa powraca do stanu sprzed rozpoczęcia terapii.
Ze względu na wyniki tych badań potwierdzające skuteczność rifaksyminy w piśmiennictwie można spotkać się z twierdzeniem, że lek ten powinien być zalecany w skojarzonej antybiotykoterapii profilaktycznej przez zabiegami operacyjnymi w obrębie jelita grubego.
U niektórych pacjentów, przyjmujących wysokie dawki rifaksyminy, albo przy uszkodzeniu błony śluzowej jelita może pojawić się w czasie terapii wynikające z wchłaniania się znikomej ilości leku do krwi czerwone zabarwienie moczu (wynika to z czerwono-pomarańczowej barwy substancji czynnej zawartej w preparacie – jest to charakterystyczne również dla innych leków z grupy rifamycyn).
Nazwa handlowa preparatu rifaksyminy dostępnego we Włoszech, produkowany przez firmę Farmaceutici Formenti na licencji Alfa Wassermann w postaci tabletek 200 mg i granulatu do przygotowania zawiesiny.
Nazwa preparatu produkowanego przez firmę Salix Pharmaceuticals na licencji koncernu Alfa Wassermann i sprzedawany w USA oraz w Kanadzie przed wprowadzeniem Xifaxanu.
; Leczenie zespołu jelita drażliwego Wykorzystanie rifaksyminy w zespole jelita drażliwego zostało oparte na koncepcji przerostu flory bakteryjnej jelita jako przyczyny wzmożonej produkcji wodoru w jelicie powodującego wzdęcie (jedna z głównych dolegliwości w tej jednostce chorobowej).
Rifaksymina to syntetyczna pochodna rifamycyny S, rifamycyny SV lub rifamycyny O. Otrzymuje się ją np: w reakcji 3-bromo-rifamycyny z 2-amino-4-metylo-pirydyną.
W badaniu przeprowadzonym przez Brigidiego i współautorów wykazano, że u osób cierpiących na wrzodziejące zapalenie jelita grubego, po odstawieniu rifaksyminy fizjologiczna flora jelitowa powraca do stanu sprzed rozpoczęcia terapii.
Ze względu na niewielkie wchłanianie rifaksyminy z przewodu pokarmowego do krwi, ogólnoustrojowe działania niepożądane występują rzadko.
U niektórych pacjentów, przyjmujących wysokie dawki rifaksyminy, albo przy uszkodzeniu błony śluzowej jelita, może pojawić się w czasie terapii, wynikające z wchłaniania się znikomej ilości leku do krwi, czerwone zabarwienie moczu (wynika to z czerwono-pomarańczowej barwy substancji czynnej zawartej w preparacie – jest to charakterystyczne również dla innych leków z grupy rifamycyn).
Wg niektórych źródeł dostępny we Włoszech.
Rabka Zaryte - stacja kolejowa w Zaryte - części miasta Rabki-Zdrój, w województwie małopolskim w Polsce.
Rabka Zaryte - stacja kolejowa w Zarytem - części miasta Rabki-Zdrój, w województwie małopolskim w Polsce.
Jest to jedyny album na którym możemy usłyszeć perkusistę Niclasa Lundgrena zastąpionego później przez Tomasa Haake.
W kwietniu 1993 roku poddał się do dymisji.
„Delta W-Z”|isbn =978-83-7175-627-6 url=http://www.drzewa.nk4.netmark.pl/atlas/forsycja/forsycja.tytuł=data dostępu =2009-04-16 bibliografia stop
Jego ojciec, wynalzaca Robert Hall McCormick pracował przez 28 lat nad konną żniwiarką.
József Andrusch (ur.31 marca 1953] w Budapeszcie) - były węgierski piłkarz, podczas kariery grający na pozycji bramkarza
Po raz piąty i ostatni w reprezentacji wystąpił 2 lutego 1986 w Dosze w meczu przeciwko reprezentacją Kataru.
W 1984 wystąpił jeszcze w trzech meczach eliminacji Mistrzostw Świata 1986 z:reprezentacją Austrii, reprezentacją Holandii, reprezentacją Cypru.
W tym samym roku József Andrusch uczestniczył w Mistrzostwach Świata w Meksyku.
Na Mundialu był rezerwowym i nie wystąpił w żadnym meczu.
Nagroda wysokości 1000 PLN.
Zainteresowania i umiejętności: akrobatyka, szczudlarstwo, żąglerka, wspinaczka, pływanie, gra na bębnach i gitarze, taniec współczesny, joga, capoira.
Zainteresowania i umiejętności: akrobatyka, szczudlarstwo, żąglerka, wspinaczka, pływanie, gra na bębnach i gitarze, taniec współczesny, joga, capoeira.
Emballonura – rodzaj nietoperzt z rodziny upiorowatych, obejmujący gatunki występujące w południowo-zachodniej Azji i na Madagaskarze (E. atrata).
Piłkarz zagrał fatalnie, ale to jeszcze nie znaczy, żeby się wychamiać w artykule.
Liniewo Pomorskie – nieczynna stacja kolejowa w Liniewie.
Bohemia – łacińska nazwa krainy historycznej Czech
Z końcem 1947 roku siedzibę gminy przeniesiono z Niebostrzeża do Bogaczewa, po czym gminę przemianowano na Boguczewo.
Wybrany do listy 33 najlepszych piłkarzy ZSRR: 1985.
Oprócz Japonii, Wish jest również motowany w Tajlandii (wylącznie na rynek Tajlandii, Malezji i Singapuru) oraz na Tajwanie (na lokalny rynek).
Garani) - wieś w Macedonii, administracyjnie należy do Gminy Oslomej.
Obelisk ten ustawiono w dziesiąta rocznicę śmierci tej gorzowskiej poetki a więc w 1997 roku, na skwerze przy ul. Dąbrowskiego nieopodal ul. Krasińskiego.
Obelisk ten znajduje się w Park im.
Został on ustawiony w styczeństyczniu 1984 roku.
W Gorzowie Wielkopolskim znajduje się 7 fontann które w gorące i upalne dni ochładzają mieszkańców maista i turystów.
Pomnik ten, odsłonięty w 1999 roku stoi na Placu Jana Pawła II który mieści się na gorzowskiej dzielnicy Górczyn.
Obelisk ten ustawiono w dziesiąta rocznicę śmierci tej gorzowskiej poetki a więc w 1997 roku, na skwerze przy ul. Dąbrowskiego, nieopodal ul. Krasińskiego.
Zmarł w 1918 roku.
Obelisk ten, zniszczony w czasie wojny, został ponownie ustawiony w tym samym miejscu w 2001 roku.
Został on ustawiony w styczniu 1984 roku.
Wykonany jest on z kamienia z pamiątkową tablicą na której jest umieszczony napis: „W tym miejscu stał budynek w którym 27 maja 1945 roku otwarto pierwszą polska publiczna szkołe powszechną im. Marii Konopnickiej.
Pomnik został postawiony w listopadzie 1993 roku, a napis na nim głosi: "W hołdzie Orlętom Lwowskim w 75 rocznicę walk o polskość Lwowa 1918-1920 Społeczeństwo Ziemi Gorzowskiej".
Został ustawiony przez Zarząd Miasta i Stowarzyszenie BAG Landsberg/Warte w 1993 roku.
Została ustawiona przez Miasto we współpracy z załogą Stilonu w czerwcu 1973 roku.
Pomnik został postawiony w 35 rocznicę Ludowego Wojska Polskiego w 1978 roku.
Pomnik ten został ustawiony w tym miejscu w kwietniu 1985 roku.
Został tam ustawiony 6 października 1994 roku.
Do 1945 roku zdobił on środkowe przęsło Mostu im. Otto Gerloffa, nadburmistrza Landsbergu.
Rzeźba ta, autorstwa Zofii Bilińskiej ustawiona została pod koniec lat 70. XX wieku.
Rzeźba ta powstała dzięki plenerowi artystycznemu przeprowadzonemu w 1997 roku w ramach obchodów 740-lecia Miasta Gorzowa.
Rzeźba ta powstała podczas pleneru artystycznego organizowanego z okazji 740-lecia Miasta Gorzowa oraz Dni Gorzowa w 1997 roku.
Obecnie czynnych jest 6 z nich a jedyną nieczynną fontanną w mieści jest fontanna na Placu Grunwaldzkim.
(Pomnik znajduje się na Placu Grunwaldzki obok Dzwonu Zgody.)
W paździenirku 1938 został pilotem Luftwaffe].
Klub ten z powodów kłopotów finansowych włączony został w 1911 roku w skład klubu América Rio de Janeiro.
Wraz z Fluminense trzy razy z rzędu wygrał Campeonato Carioca - w 1917, 1918 i 1919 roku.
W tym samym roku został graczem klubu Fluminense Rio de Janiero, w którym grał do 1922 roku.
Urodzony w Salvador, stolicy stanu Bahia Luiz Menezes, karierę piłkarską rozpoczął w 1913 roku w klubie Botafogo Rio de Janeiro, w którym grał do 1921 roku.
Razem z Paulistano pięciokrtonie zdobył mistrzostwo stanu São Paulo - w 1916, 1917, 1918, 1919 i 1921.
W São Cristóvão grał do 1925 roku, po czym w 1926 został graczem klubu Vasco da Gama Rio de Janeio, z którym w 1929 roku zdobył mistrzostwo stanu Rio de Janeiro.
Urodzony w São Paulo Canhotinho karierę piłkarską rozpoczął w 1943 roku w klubie Palmeiras São Paulo.
George Charles Deering, właść.
Pierwszy powstał 10 III 1573 i określał zasady ruchu pocztowego z Wrocławia do Norymbergii oraz ustanawiał specjalny nadzór ogólny nad gońcami, oddając go trzem zamożnym kupcom wrocławskim pochodzącym z nominacji Rady Miejskiej.
obecnie uznawany za jeden gatunek mieszczący się w zakresie zmienności gatunkowej,
Wesz ludzka (Pediculus humanus) – gatunek wszy należący do rodziny Pediculidae, pasożytujący na człowieku powodujący chorobę wszawicę.
Tułów jest ponad dwukrotnie dłuższy od głowy.
wesz głowową (Pediculus humanus humanus zwana czasami Pediculus humanus capitis),
Obecnie uznawany jest za jeden gatunek mieszczący się w zakresie zmienności gatunkowej.
Różnorodność genetyczna linii Pediculus humanus ze starego, świata jak sądzi David L. Reed została zawężona ok 100 tysięcy lat temu, podobnie jak różnorodność jej gospodarza, tj. współczesnego H. sapiens.
Bardziej kłopotliwy był wciąż duży odrzut, ponadto gazy wylotowe dławiły silniki odrzutowe (problem szczególnie w MiGu 9, który miał armatę zamontowaną w przegrodzie silnika), co spowodowało kilka katastrof.
Od 1946 r. zastępowało działko NS-37, które okazało się nieskuteczne przeciw celom opancerzonym, a miało za małą szybkostrzelność by być skuteczną bronią przeciw samolotom wroga.
Andrzej "Izi" Izdebski (ur. 16 maja 1975 w Warszawie) - polski muzyk producent i realizator nagrań, występujący i współpracujący z wieloma polskimi i zagranicznymi muzykami (Noel Akchoté, Iliana Alvarado, Olaf Deriglasoff, Gabor Kitzinger, Trey Gunn, Gary Lucas, Henry Keiser, Pat Mastelotto, Je Chun Park, Zdzisław Piernik, Tadeusz Sudnik, Kazik Staszewski (od 2002), Krzystof Radzimski, Mazzoll & Arhythmic Perfection, Diffusion Ensamble, Ryszard Tymański, Mikołaj Trzaska).
Andrzej "Izi" Izdebski (ur. 16 maja 1975 w Warszawie) - polski muzyk, producent i realizator nagrań, występujący i współpracujący z wieloma polskimi i zagranicznymi muzykami (Noel Akchoté, Iliana Alvarado, Olaf Deriglasoff, Gabor Kitzinger, Trey Gunn, Gary Lucas, Henry Keiser, Pat Mastelotto, Je Chun Park, Zdzisław Piernik, Tadeusz Sudnik, Kazik Staszewski (od 2002), Krzystof Radzimski, Mazzoll & Arhythmic Perfection, Diffusion Ensamble, Ryszard Tymański, Mikołaj Trzaska).
W 1999 r. założył zespół Boys Band Trio, natomiast wraz z perkusistą Michałem Gosem utworzył duet Sonus Acrobata.
ekJanusz Michalewicz (ur.28 czerwca 1943 r. w Stanisławowie) - przedsiębiorca.
Maik), mgr ekonomii ma dwoje dzieci: córkę Martę (ur. 1974) - lekarza dentystę i syna Bartosza (ur. 1976) - ekonomistę, mechanika.
Mają dwoje dzieci: córkę Martę, dentystkę i syna Bartosza, ekonomistę, mechanika oraz wnuki: Julisza, Hannę i Kacpra.
w sezonie 1969-1970 w teatrze im. Al. Fredry w Gnieźnie,
1972 - Uciec jak najbliżej jako Chłopiec z namiotu 1971 - Motodrama jako żużlowiec;
W latach 1984 - 1988 sprawował funkcję radnego dzielnicy Krzyki we Wrocławiu.
w sezonie 1970 - 1971 w Teatrze Dolnośląskim Jeleniej Górze.
1969 - Sasiedzi jako Piekarczyk,
W 1945 r. przyjechał na Dolny Śląsk, do Kamiennej Góry i tam rozpoczął szkolną edukację.
Jego żoną Karola Hielle była Flora z domu May, która wraz z dwoma synami - Edwardem i Karolem została współwłaścicielką zakładów lniarskich po śmierci męża
ESO 239-2 (również AM 2246-490) – połączona para galaktyk znajdująca się w konstelacji Żurawia w odległości około 550 milionów lat świetlnych od Ziemi.
Sezon 2006/2007 (Kager Gdynia): 35 meczy (średnio 13 punktów, 2,5 zbiórki oraz 1,4 asysty w ciągu 23,4 minuty) Sezon 2008/2009 (Basket Kwidzyn): 28 meczy (średnio 11,8 punktu, 2,3 zbiórki oraz 1,3 asysty w ciągu 24 minut)
W latach 2001-2005 studiował na Wydziale Realizacji Obrazu Filmowego, Telewizyjnego i Fotografii w Wyższej Szkołe Sztuki i Projektowania w Łodzi.
Mirosław Mieńko (ur. 22 grudnia 1976 w Słupsku) - polska operator filmowy, dzwiękowiec.
Rzeka Lijiang niedaleko miasta Guilin
Oficjalna strona parku narodowego rzeki Lijiang oraz miasta Guilin
Rzeka przepływa m.in przez miasta Guilin, Yangshuo oraz Pingle.
Do najatrakcyjniejszych krajobrazów zalicza się m.in wapienne jaskinie, kanał Lingqu oraz Wzgórze Trąby Słoniowej, symbol miasta Guilin.
Został on wydany 1 grudnia 2006 roku przez niemiecką wytwórnię Einheit Produktionen.
Po śmierci Vittoria rolę głowy pseudo-zakonu przejął młodszy brat Romano Mussolini (1927-2006).
Jest najsłynniejszym kompozytorem marszy amerykańskich (skomponował ich poand 130) i jednym z najsłynniejszych twórców marszy na świecie.
Język tzeltal, tseltal - język z grupy tzeltalskiej z rodziny języków majańskich uzywany przez około 280 tys. Indian w meksykańskim stanie Chiapas.
W wyniku działań wojennych (II wojna światowa) zachodnią stronę placu w 1944 r. zbombardowano a jego zabudowa została zniszczona.
"Pewne ograniczenie umysłu jest jak się zdaje cecha prawie niezbędną dla każdego człowieka czynu, a już przynajmniej dla każdego, kto poważnie zajmuje się gromadzeniem pieniędzy."
Rozporządzenie WE nr 178/2002 Parlamentu Europejskiego i Rady ustanawiające ogólne zasady i wymagania prawa żywnościowego, powołujące Europejski Urząd ds. bezpieczeństwa żywności oraz ustanawiające procedury w zakresie bezpieczeństwa żywoności (Dz.Urz.
Odzyskano m.in. posąg bogini Nany skradziony 1500 lat wczesniej w Uruku.
Te graniczne fragmenty zawierają miejsca cięcia dla odpowiednicj enzymów restrykcyjnych.
Natomiast systemy odpowiedzialne są za zadania wyższego rzędu jak np: zmiana profilu metabolicznego organizmu.
Stanowiły piątą grupę włoskich krążowników klasy Condottieri, zapoczątkowaną typem di Giussano.
Występuje na Wyspie Hendersona w pobliżu wyspy Pitcairn na poludniowym Pacyfiku.
Obserwowany w czasie żerowania na roślinach od strefy przybżnej do wnętrza wyspy.
Dużym zagrożeniem dla tego gatunku papugi jest ewentuane zawleczenie na wyspę szczurów lub ptasiej malarii lub ptasiej ospy.
bibliografia start Parrots: A Guide to Parrots of the World; 1998, ISBN 0-300-07453-0.
Długość ciała 18–19 cm
Jego dziadkami byli Wolfgang Wittelsbach i Anna księżniczka heska oraz Wilhelm IV, książę Jülich-Klewe-Berg i Maria Habsburg.
Maria Eufrozyna (1625–1687), żona hrabiego Magnusa Gabriela De la Gardie, Eleonora Katarzyna (1626–1692), żona langrafa Fryderyka Hessen-Eschwege,
Zajmował się pisaniem raportów dotyczących epidemiologi i szczepień.
Okazyjnie pisał artkuły do czasopisma Nature.
Następnie wraz z rodziną przeprowadziła się do Cleveland w Ohio, gdzie mieszkali przez sześć lat zanim ostatecznie przenieśli się do Nowego Jorku, skąd pochodzi jej ojciec, z zawodu chirurg plastyczny.
Urodzona w stanie Nowy York, aktualnie mieszka w Los Angeles.
Urojenia, włączając fantazje na temat własnych możliwości, "wstawianie" myśli, paranoidalne poglady, zbytnie pochłonięcie przez fantazjowanie, fantazje wielkościowe na temat szczególnych mocy lub trudności w odróznieniu prawdy lub fikcji.
Zespół wielu złożonych zaburzeń rozwojowych (ang. Multiple-complex Developmental Disorder, McDD) - zaburzenie rozwoju należaće do spektrum autyzmu i spektrum schizofrenii charakteryzujące się wczesnym początkiem (niekiedy w pierwszych latach życia).
Zespół wielu złożonych zaburzeń rozwojowych (ang. Multiple-complex Developmental Disorder, McDD) - zaburzenie rozwoju należące do spektrum autyzmu i spektrum schizofrenii charakteryzujące się wczesnym początkiem (niekiedy w pierwszych latach życia).
Przywiązanie do specyficznych, niefunkconalnych czynności rutynowych lub rytuałów.
Problemy osób z tym zaburzeniem wynikają przede wszystkim z braku kontroli nad emocjami i nadmiernej wyobraźni (w przeciwieństwie do autyzmu), która wywiołuje przerażające lęki oraz trudności z odróżnieniem fikcji od rzeczywistości (mogą doprowadzać nawet do stanów psychotycznych).
Symptomy negatywne (anhedonia, spłycenie afektu, alogia lub awolicja).
Zdezorganizowane lub katatoniczne zachowanie jak objawy zaburzeń myślenia, łatwe uleganie konfabulacjom, niedostosowanie emocji lub ekspresji twarzy, niekontrolowany śmiech i inne nietypowe symptomy.
Inne możliwe symptomy, które nie są konieczne do diagnozy:
Zespoły Wielu złożonych zaburzeń rozwojowych
Objawy maniakalne jak natłok myśli, drażliwość i rozdrażnienie, pobudzenie psychoruchowe, impulsywność, zaburzenia smu, wielkościowe odczucia lub poczucie niezwykłej wartości, zachowanie stwarzające niebezpieczeństwo dla siebie.
Powoduje charakterystyczne dla zaburzeń związanych z autyzmem trudności w komunikacji i kontaktach społecznych oraz poważne zaburzenia emocji z nieprawidowościami w myśleniu.
Upośledzenie zdolności niewerbalnego uczenia się Zespół unikania patologicznego
Zespoły Wielu zlozonych zaburzen rozwojowych
Jest to fantastyczna idea, którą tworzą tysiące, nawet setki tysięcy, internatów.
Skrajna Rzeżuchowa Kopa (Žeruchová kopa) 1744 m – szeroka bula porośnięta całowicie kosodrzewiną
Mmimo to uończył studia prawnicze i ekonomiczne.
Najbardziej znana z jeo prac socjologicznych to"Żydzi w nowoczesnym świecie" (1934).
Bydynek został nazwany jego imieniem.
Nabardziej znaną piosenką zespołu jest drugi singiel z albumu "So Wrong, It's Right" - "Dear Maria, Count Me In", który znalazł się na 86 miejscu listy przebojów Pop 100.
All Time Low – to pop punk-owy zespół z USA utworzony w 2003 roku.
Stanisław Olczak (ur. 1936) - polski historyk, prof dr hab.
安多, Ānduō) – historyczna region Tybetu, obejmujący terytoria na wschód od Wyżyny Tybetańskiej i na południe od jeziora Kuku-nor.
Amdo jedt krainą górzystą, położoną około 5000 m. n.p.m.
Amdo jest krainą górzystą, położoną około 5000 m. n.p.m.
Ten album jest również pierwszyam albumem grupy który uzyskał status platynowej płyty 3 lutego 1987 roku.
Obok złotówek krakowskich w obiegu pozstawały również złotówki Królestwa Polskiego (Kraków nie posiadał własnych banknotów, musiał więc używać banknoty Królestwa w walucie złotowej).
Do ich wprowadzenia do obiegu jednak już nie doszło.
Obok złotówek krakowskich w obiegu pozostawały również złotówki Królestwa Polskiego (Kraków nie posiadał własnych banknotów, musiał więc używać banknoty Królestwa w walucie złotowej).
Wolne Miasto Kraków, utworzone na mocy postanowień kongresu wiedeńskiego w 1815 roku, otrzymało prawo do bicia własnej monety, ale z powodu unii monetarnej z Królestwem Polskim, Kraków nie wykorzystywało tego przywileju aż do 1835 r.
W 1835 r. po wprowadzeniu przez rząd rosyjski na monetach Królestwa Polskiego nowy wzoru godła państwowego, w którym z piersi orła carskiego usunięto tarczę z orłem polskim, Senat Wolnego Miasta Krakowa na znak protestu przeciwko temu aktowi postanowił skorzystać z przyznanego mu w 1815 r. prawa bicia własnej monety i w 1835 r. wprowadził do obiegu złotówki krakowskie.
Dzisiaj (2009) złotówki krakowskie ze względu na niewielką ilość wybitych egzemplarzy i krótki czas pozostawania w obiegu (jedynie ok. 12 lat) stanowią unikatową pozycję w kolekcji każdego numizmatyka.
5 groszy o wadze 1.45 g (wybite w nakładzie 180 000 szt.)
10 groszy o wadze 2.90 g (wybite w nakładzie 150 000 szt.)
1 złoty o wadze 3.20 g (wybity w nakładzie 20 000 szt.)
parolistowate Zygophyllaceae – 22 rodzaje z 285 gatunkami wystepującymi na całym świecie z wyjątkiem północnych części Ameryki Północnej i Eurazji.
Jednostka ta powstała w wyniku połączenia dwóch rodzin o niejasnej pozycji w obrębie kladu różowych właściwych I (eurosids I, Fabidae), prawdopodobnei jest to klad bazalny tej linii grupy.
stacje i przystanki kolejowe w województwie mazowieckim
W skład redakcji wchodzą przedstwaicele różnych neofilologii tegoż uniwersytetu.
Perjodyk wychodzi od 2005 roku.
Roczniik koncentruje się na teorii, praktyce i dydaktyce przekładu i stanowi forum wymiany myśli między tłumaczami-praktykami, a przedstawicielami polskich środowisk naukowych zajmującymi się przede wszystkim torią przekładu .
W redakcji pisma „CDN – Głos Wolnego Robotnika”, którego pierwszy numer ukazał się 24 maja pracowali:
Nazwę nadała polska ekspedycja naukowo w 1934 roku.
Warszawaryggen) - góra na południowym Spitsbergenie, na zachodnim skraju Gór Piłsudskiego, o wysokości 835 m. n.p.m.
Gajki – kolonia w Polsce położony w województwie lubelskim, w powiecie bialskim, w gminie Tuczna.
Na wstępie jest pokazana Beyoncé w samochodzie, płacząca po kłutni z męszczyzną.
W trakcie teledysku są pokazane sceny przectawiające Beyoncé i jej miłością na plaży, wydają się przypominać wydarzenia, które Knowles ma na myśli, podczas gdy ona znajduje się w samochodzie.
Następne Beyoncé spaceruje po plaży oraz ze łzami w oczach śpiewa do kamery.
Ponownie jest przectawiona artystka z ukochanym na plaży.
Ostatna scena przectawia Beyoncé w samochodzie, która ociera łzy, uśmiecha się i odjeżdża.
Po tym oświadczeniu dokonano jednak kolejnej zmiany, a piosenkę w roli siodmego singla w Stanach Zjednoczonych zastąpił inny utwór, "Video Phone".
Wiem że nie dostałbym tej funkcji ale nie ma IRC- mój nte ma błąd i nie może czytać IRC.
nazwisko= pod red. Tadeusza Przyłuckiego| imię=Światowy Związek Żołnierzy AK| autor link= | inni= | tytuł= Czas Burzy w 50. rocznicę operacji "Burza"| data=Warszawa 1994 | wydawca=Zakład poligraficzny Akcydens| miejsce=Warszawa | isbn=83-90-1777-0-6 | strony=
Jest mistrzem Polski juniorów w skoku w dal (1955).
Zajmuje się problemami matematycznymi teorii oddziaływań fundamentalnych, zagadnieniem symetrii i supersymetrii, modelami teoriopolowymi.
Jest współautorem ważnej pracy wprowadzającej tzw kappa-deformacje symetrii relatywistycznych (1991).
Dla dworu carskiego komponował synfonię, koncerty fortepianowe i muzykę kameralną.
Śmiałe zestawienia tonacji i głęboka wyrazowość wolniejszych częsci jego dzieł, zbliżała je do epoki romantyzmu.
Początkowa twórczośc Eberla wykazuje podobieństwo ze stylem mozartowskim.
Według niej Stagonolepidinae to najszerszy klad obejmujący wszystkie aetozaury bliżej spokrewnione ze Stagonolepis robertsoni niż z Desmatosuchus haplocerus.
W 1925 roku wstąpił do Komunistycznej Partii Chin, od 1934 roku członek jej biura politycznego.
Chen był głównym architektem reform wolnorynkowych, chociaż opowiadał się za zachowaniem pewnych elementów planowania.
Po XIII zjeździe KPCh w 1987 przeszedł na emeryturę; do 1992 roku zasiadał jeszcze w Centralnej Komisji Doradczej.
29 Grudnia 2009 odbył się ostatni WWE ECW dla Tommy'ego Dreamer'a, przegrał wtedy pojedynek z Zackiem Rhyderem.
29 grudnia 2009 odbył się ostatni WWE ECW dla Tommy'ego Dreamer'a, przegrał wtedy pojedynek z Zackiem Rhyderem.
To co Tommy zrobił dla ECW, zapisało się w kartach histori WWE.
Prawdopodobnie podpisał kontrakt z ta federacją.
Tommy Zadebiutował w ECW w 1992 roku.
W dniu 13 czerwca 2010, w Slammiversary VIII Dreamer zadebiutował w Total Nonstop Action Wrestling (TNA), rozpraszając Brother Ray'a i Tego kosztem przegrał walke z Jesse'm Neal'em.
Prawdopodobnie występuje w TNA
W 1992 roku w federacij CWA stał się pierwszym Heavyweight Championem pokonując Mr USA Toniego Atlasa w Wallingford, Connecticut 5 listopada 1992.
Potem ponownie wdał sie w feud, tym razem z Dudley Boyz.
W dniu 13 czerwca 2010, w Slammiversary VIII Dreamer zadebiutował w Total Nonstop Action Wrestling (TNA), rozpraszając Brother Ray'a i Tego kosztem przegrał walke z Jesse'm Neal'em.
Zdobył pas ECW Tag Team Championship, a w 2000 pas ECW World Heavyweight Championship.
Jeśli któraś z tych książek zostanie zamówniona, a następnie odebrana przez innego użytkownika, system przyznaje punkty.
Podaj.net to portal stanowiacy element Web 2.0.
Mimo próśb pani profesor, podczas jej schwytania zabija ją.
Jej partner wzywa resztę ork i planuje zemstę...
Jest ona - obok werteryzmu, schilleryzmu i bajronizmu - przejawem romantycznego indywidualizmu, który we wczesnej fazie epoki manifestował się głównie na płaszczyźnie egzystencjalnej, z czasem dopiero uzyskując zabarwienie i nacechowanie patriotyczno-ideowe w takich kreacjach, jak walenrodyzm czy prometeizm.
Siódme Mistrzostwa Europy w pływaniu na krótkim basenie odbyły się w Lizbonie w Portugali, w dniach 9 - 12 grudnia 1999 roku.
Szkoła wywiadowczo-dywersyjna w Tawlu - niemiecki ośrodek wywiadowczy i dywersyjny skierowany przeciwko ZSRR podczas II wojny światowej
Kod infoboksu do użycie:
collapsed  –  tabela będą ukryta domyślnie.
Gimnazjum ukończył w warszawie w 1880 roku.
Na terenie miasta znajduje się m.in Akademia Medyczna w której uczy się ponad 17 000 studentów, Uniwersytet Rolniczy zrzeszający ponad 30 000 stuedntów oaz Politechnika Tai'an, w której naukę pobiera około 38 000 studentów.
Występuje tam łagodny i umiarkowany klimat z dość mroźnymi zimami dochodzącymi do -3°, łagodną wiosną oraz jesienią (średnia temperatury 13°) oraz ciepłym latem gdzie temperatura dochodzi do 26°.
Historia miasta sięga okresu neolitu kiedy tereny obecnej prowincji Szantung zamieszkiwała ludność grupy Dawenkou, która szeroko rozwinęła własną kulturę na tych terenach.
Około 120 kilometrów od miasta znajduje się międzynarodowe lotnisko Jinan Yaoqiang które jest najbliższym dużym lotniskiem obsługującym miasto.
Pod koniec lat 70. XX wieku Tajwan stanął przed koniecznością wymiany starzejącego się sprzętu, w gre wchodziły dwa typy samolotów, był to General Dynamics F-16 Fighting Falcon lub Northrop F-20 Tigershark.
Do końca 1992 r. pierwsze cztery z tych maszyn rozpoczęły służbę w Siłach Powietrznych, ostatni samolot przedseryjny dostarczono do końca 1993 r. a rok późńiej zaczęły pojawiać się pierwsze egzemplarze seryjne.
Amerykańska odmowa srzedaży gotowego produktu nie wpłynęła na ogromny udział firm z USA w programie budowy nowej maszyny.
W zamyśle projektantów nowa maszyna miała stawić czoła konstrukcją z kontynentu Shenyang J-8, Chengdu J-7 i projektowanym Nanchang J-12.
Don Pomponio jest oburzony wieścią o potajemnym ślubie córki z hotelarzem, ten aby ujść jego gromów stwierdza, że jest żonaty z Różą.
Kiedy przebrany za Holendra Filip zjawia się przed Don Pomponiem Lisetta dowiaduje się od ojca, że jest on żonaty z inną.
Puchar Świata w w short tracku
Puchar Swiata w short tracku 2009/2010 to 13. edycja zawodów w short tracku.
Najważniejszą imprezą sezonu będą igrzyska olimpijskie w Vancouver.
kategoria zawiera filmy Petera Berga (ur. 1964) - aktora, scenarzysty, producenta i reżysera.
Stał się on 4 singlem, ktory znalazł się na szczycie "Hot Dance Music/Club Play".
W ten sposób stał się drugim singlem Carey, ktory osiągnął wiekszy sukces w Wielkiej Brytanii niż w USA.
1996: Mistrz Świata WMTC w boksie tajskim w wadze cieżkiej 1994: Mistrz Świata WAKO w wadze cieżkiej
Ukazała się na albumie The Game w 1980 roku.
Save Me – singiel zespołu Queen.
Green nagrywał między innymi z Lou Donaldsonem, Williem Dixonem, Jimmym Smithem i Herbiem Hancockiem.
Green nagrywał między innymi z Lou Donaldsonem, Big Johnem Pattonem Willie Dixonem, Jimmym Smithem i Herbie Hancockiem.
Green nagrywał między innymi z Lou Donaldsonem, Big Johnem Pattonem, Williem Dixonem, Jimmym Smithem i Herbie Hancockiem.
Po wprowadzeniu odpowiedniego leczenia refluksu objawy zespołu Sandifera wycofują się.
Zespół Sandifera - zespół napadowych zaburzeń ruchowych o nieznanym mechanizmie, występujący o dzieci z przepukliną rozworu przełykowego i refluksem żołądkowo-przełykowym, polegający na występowaniu długotrwałych lun przemijających napadów kręczu szyi, doprowadzający do przeprostu szyi i przyjmowania pozycji opistotonus.
Zespół Sandifera – zespół napadowych zaburzeń ruchowych o nieznanym mechanizmie, występujący o dzieci z przepukliną rozworu przełykowego i refluksem żołądkowo-przełykowym, polegający na występowaniu długotrwałych lub przemijających napadów kręczu szyi, doprowadzający do przeprostu szyi i przyjmowania pozycji opistotonus.
Takie Życie – polskojęzyczny tygodnik społeczno-kulturalny wydawany od 16 września 1995 w Vancouver w Kanadzie.
Pismo stanowi przede wszystkim kronikę wydarzeń polonijnego życia w Vancouver (Kolumbia Brytyjska) ale obsługuje również Polonię zamieszkałą w innych zachodnich prowincjach Kanady.
Redaktorem naczelnym jest Andrzej Manuski – inżynier w Polski; w Kanadzie m.in. pośrednik handlu nieruchomościami i wiceprezydent AmberHeart Breast Cancer Foundation for Poland.
stacje i przystanki kolejowe w aglomeracji poznańskiej
David Sauget (ur. 23 listopada 1979 w Champagnole) - francuski piłkarz, występujący na pozycji obrońcy.
Współczesne użycie W dzisiejszych czasach termin ten funkcjonuje w Gwinei Równikowej, gdzie nazywa się tak białych, oraz na Wyspach Kanaryjskich gdzie mianem półwyspiarzy określa się Hiszpanów pochodzących spoza nich.
Określenie to funkcjonuje to także na Filipinach gdzie dotyczy nie tylko białych potomków Hiszpanów, ale również białą ludność Anglojęzyczną.
Od 1483 roku pracował przy wnoszeniu kościoła Santa Maria presso San Satiro, a następnie innych mediolańskich budowli.
Wykonała remiks pod tytułem "Just A Little Bit" na płytę Mutyi Bueny.
W 2008 roku trafił do Podlasia Białej Podlaskiej.
Za zgodą jej syna jako właściciela w latach 1807-1809 przystąpiono do rozbiórki muru otaczającego dziedziniec wschodni zamku.
Ślub wzięła w Ciechanowcu w 1761 roku.
The Breakthru-debiutancki album zespołu Afromental.
Już w pierwszych dniach powstania, potężne koszary Sprzy ulicy Rakowieckiej 4 (tzw. SS-Stauferkasserne - budynek dawnego Sztabu Głównego Wojska Polskiego) zamieniono w prowizoryczny więzienie, w którym przetrzymywano tysiące mieszkańców Mokotowa przed wysłaniem do obozu w Pruszkowie.
Zamordowano tam m.in. ponad 100 mieszkańców domów przy Puławskiej 69 i 71 oraz kilkudziesięciu cywilów na z domów przy Belgijskiej.
Mężczyzn przetrzymywanych w Stauferkaserne zmuszano też do wyczerpującej pracy – m.in. czyszczenia latryn gołymi rękami, rozbierania powstańczych barykad, grzebania trupów, prac ziemnych na terenie koszar, oczyszczania ulic, przenoszenia i ładowania na samochodów zrabowanych dóbr.
W okresie Powstania na terenie Stauferkaserne Niemcy przeprowadzili szereg indywidualnych bądź zbiorowych egzekucji.
Archie to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri, w hrabstwie Cass.
Terminwprowdzony przez Georga Busha na określenia państw które prowadzą agresywną politykę zagraniczną,dążą do wyprodukownia broni masowego rażenia,i wspierają międzynarodowy terroryzm.
Oś zła to termin wprowadzony przez Georga W. Busha na określenia państw, które prowadzą agresywną politykę zagraniczną, dążą do wyprodukownia broni masowego rażenia, i wspierają międzynarodowy terroryzm.
Oś zła to termin wprowadzony przez Georga W. Busha na określenia państw, które prowadzą agresywną politykę zagraniczną, dążą do wyprodukownia broni masowego rażenia i wspierają międzynarodowy terroryzm.
Pozostał tylko profesorem na praskiej Akademiii Sztuki Użytkowej, gdzie zajmował się ilustracjami w książkach dla dzieci i filmami rysunkowymi we współpracy z Jiřím Trnką.
"Start Of Something New" - utwór z filmu High School Musical i z jego soundtracka High School Musical.
zasady kadrowania perespektywy, rytmu i ruchu
Kadrowanie decyduje o tym, w jaki sposób rejestrowany obiekt wkomponowany jest w całość kadru i co za tym idzie w jaki sposób ten obiekt będzie oddziaływał na widza.
Oprócz tego, w przypadku filmów urządzenia do ich wyświetlania dokonują często automatycznego procesu kadrowania aby dostosować proporcje kadru do ekranu.
Jakkolwiek, świadome, specyficzne kadrowanie jest elementem warsztatu każdego zawodowego fotografa-artysty i operatora filmowego i często jest jego/jej znakiem rozpoznawczym, istnieją ogólne zasady kadrowania, których uczy się np: na wydziałach operatorskich szkół filmowych.
W swoim dorobku ma również wicemistrzostwo świata juniorów z 2006 roku, oraz brąz mistrzostw europy juniorów z tego samego roku.
Lista gwiazd w gwiazdozbiorze Ryby Latającej
Służy nagłemu zdezorganizowaniu obrony wroga głównie w terenach górskich miny
Rosję na Zimowej Uniwersjadzie 2009 w Harbinie będzie reprezentowało 181 zawodników.
W póxniejszym czasie dwukrotnie był przebudowywany przez biskupów: Piotra Gembickiego w latach 1647-1657 i Kajetana Sołtyka w latach 1782-1784.
Sama nazwa Edox wywodzi się z Greki i oznacza dosłownie „godzinę” bądź też „odmierzanie czasu”.
Jednak wiele firm spełnia wymogi stawiane przez FHS, mimo, że do niej nie należą ponieważ członkowstwo w Federacji jest bardzo kosztowne.
Trafiło to do japońskiej Wikipdii!
Grzyb jadalny: jadalna, jednak ze względu na cienki miąższ mniej wydajna.
Gra została zaprezentowana na tarach Spiel 2007, gdzie została uznany za drugą najlepszą grę tam przedstawioną.
Gra osiągnęła pierwsze miejsce na liście top 100 serwisu BoardGameGeek detronizująca prowadzącą przez 5 lat grę Puerto Rico.
Gra została zaprezentowana na tarach Spiel 2007, gdzie została uznana za drugą najlepszą grę tam przedstawioną.
Obecnie klasyfikownay jest w odrębnej rodzinie Chorioactidaceae.
Później owocniki pękają i rozpościerają się na kształt gwiazdy, uwidaczniając białą warstwę zarodnionośną.
W Teskasie grzyby wsytępują w pobliżu martwych pni Ulmus crassifolia lub Symplocos myrtaceae, w Japonii zwiazane są z martwymi pniami dębów.
Zewnętrzna powierzhnia pokryta jest gęsto miękkimi brązowymi włoskami (tomentum).
Podstawą nowej klasyfikacji jest analiza fiilogenetyczna opublikowana w 1999 roku, w której Chorioactis należy do tego samego kladu co rodzaje Desmazierella, Neournula i Wolfina.
W 1902 Elsie Kupfer zbadała budowę mikroskopową warstwy zarodnionośnej tego i trzech zblżonych gatunków (Geopyxis carbonaria, Urnula craterium i Urnula terrestis), i uznając że teksański gatunek jest wystarczajaco odmienny od pozostałych, przeniosła go do nowo utworzonego rodzaju Chorioactis.
Młode owocniki (apothecia) mają wydłużony, cylindryczno-buławkowaty kształt, osadzone są na krótkim, często przykrytym ziemią trzonie.
Sama pozycja systematyczna też długo była kontrowersyjna; Bellemere (1994) zaliczył go do Sarcoscyphaceae, wcześniej gatunek uważany był za przedstawiciela Sarcosomataceae.
Określany jets tam jako "Texas star" albo "Devils' cigar".
Owocnik ma od 1,2 do 3,5 cm szerokości w najszerszym miejcu i wysokość 4 do 12 cm; trzon ma 0,75 do 1,5 cm szerokości i 1 do 5 cm długości.
Kontrowersyjne wzbudzała również pozycja systematyczna nowego rodzaju; Bellemere (1994) zaliczył go do rodziny Sarcoscyphaceae, wcześniej uznawano go za przedstawiciela za przedstawiciela rodziny Sarcosomataceae.
Otwarciu apothecium towarzyszy uwolnienie chmury zarodników, co dodatkowo budzi skojarzenia z cygarem.
Powstanie chmury zarodników spowodowane jest przez nagłe zmiany wilgotności pomiędzy wnętrzem apothecium a środowiskiem zewnętrznym.
Ten sam gatunek został opisany po raz pierwszy w 1938 roku z Kiusiu w Japonii, i ponownie dopiero po 38 latach.
W Japonii ten sam gatunek został rozpoznany po raz pierwszy w 1938 roku w prefekturze Miyazaki na wyspie Kiusiu, i ponownie napotkany dopiero po 38 latach.
Po dojrzeniu owocniki pękają, rozpościerając 4-6 ramion zaginających się w dół, przypominając tym gwiazdosze (Geastrum); stad nazwa gatunkowa.
Trudno to wyjaśnić, i po prostu akceptujemy fakty takimi, jakie są.
W Stanach Zjednoczonych nosi popularną nazwę “Devil’s Cigar” (z ang. szatańskie cygaro), którą zawdzięcza wydłużonemu kształtowi niedojrzałych owocników i uwalnianej po dojrzeniu chmurze zarodników wyglądającej jak dym.
Były wykożystywane do robienia lekarstw oraz magicznych napojów.
Naukowcy uważają, że były one wytworem do różnych magicznych eliksirow, używanych przez czarodziejów.
W XIII wieku w Chinach odkryto, że perły można hodować, umieszczając w muszli ciało obce.
wody przybrzeżne Ameryki Środkowej i północne wybrzeża Ameryki Południowej wybrzeża Japonni – kilka niewielkich miejsc połowu prawdziwych pereł; światowy potentat w produkcji pereł hodowlanych.
wybrzeża Morza Czerwonego – perły białe i białókremowe
Ławice rozciągają się wzdłuż całego Półwyspu Arabskiego, lecz najważniejsze są w Zatoce Perskiej u wybrzeży wysp Bahrejn.
Ławice ciągną się wzdłuż południowych i północno –zachodnich wybrzeży Przylądka York do Zatoki Shark i wzdłuż północno –wschodnich wybrzeży Queenslandu.
Naukowcy uważają, że były one wytworem do różnych magicznych eliksirow, używanych przez czarodziejów.
Mimo, że perły powstały przy współudziale człowieka są produktem naturalnym, nie imitacją.
Barwy pereł są różne i zależą od gatunku małża i rodzaju wody.
Usunięcie zewnętrznej warstewki nie zawsze daje pożądane rezultaty zwłaszcza gdy rozkład dotknął warstw głębiej leżących.
zaczynają się łuszczyć, aż wreszcie rozsypują się.
Klejnot Canninga – wisiorek wysokości zalewie 1,5 cm przedstawiający trytona, którego tors stanowi perła o nieregularnym kształcie.
W XVI i XVII wieku znaczący ośrodek połowu pereł słodkowadnych istniał na Dolnym Śląsku - pozyskiwany materiał pochodził z sudeckich populacji małża perłoródki rzecznej, gatunku obecnie wymarłego na terenie Polski.
Zatoka Mannar (między Indiami i Cejlonem) – perły białokremowe z pięknym niebieskim, zielonym lub fioletowym "overtonie".
Fistball na World Games 2009 - zostanie rozegrany w dniach 17 - 20 lipca na Chung Cheng Stadium.
Park Narodowy Las Bawarski (niem. Nationalpark Bayerischer Wald) - znajduje się w południowo-wschodniej części Niemiec oraz zachodniej części Czech (Szumawa) na terenie Lasu Bawarkiego.
Zasiadał w Komisji Przekształceń Własnościowych, Komisji Ustawodawczej, Komisji Nadzwyczajnej do rozpatrzenia projektu Ustawy Konstytucyjnej o powoływaniu i odwoływaniu Rządu oraz innych zmianach dotyczących najwyższych organów Państwa, Komisja do badania wykonywania przez Ministra Spraw Wewnętrznych uchwały Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 28 maja 1992 roku oraz Komisji Nadzwyczajnej do rozpatrzenia projektu ustawy konstytucyjnej o wzajemnych stosunkach między władzą ustawodawczą i wykonawczą Rzeczypospolitej Polskiej.
Przykłądem jest punkt z_0\; dla funkcji \log (z-z_0)\;
Funkcja nie jest holomorficzna w pierścieniu otaczaacym punkt rozgałęzienia.
Należał do uczniów Guillaume de Champeaux oraz Piotra Abelarda, z tym, że w późniejszym czasie zdystanosował się od poglądów tego drugiego.
Po roku 1135 opuścił ogarniętą wówczas wojną domową Anglię i wyjechał do Paryża, a następnie, około roku 1143 przybył do Rzymu.
Urodził się w półudniowo-zachodniej Anglii w szlacheckiej rodzinie i po otrzymaniu wstępnej edukacji w swoim kraju usał się na studia teologiczne do Paryża.
Urodził się w półudniowo-zachodniej Anglii w szlacheckiej rodzinie i po otrzymaniu wstępnej edukacji w swoim kraju udał się na studia teologiczne do Paryża.
27 maja, 2008, Jesse wystąpił w głównej roli w krótkim filmie Manifest Destiny wraz z drugą gwiazdą i producentem Seanem Farisem.
"Ice" to czwarty singel, z albumu Playboys fińskiego zespołu The Rasmus.
Calzada de Calatrava - miasto i gmina w Hiszpanii, w wspólnocie autonomicznej Kastylia-La Mancha.
We wrzesniu 2007 miała miejsce premiera filmu Wszystko za życie, nakręconego na podstawie książki Jona Krakauera o tym samym tytule.
Aagot Christie Løken (ur. 1 lutego 1911 w Kabelvåg, zm. 1 stycznia 2007) – norweska neuropatolożka.
Gaz fotonowy - w fizyce terminem tym określa się zbiór fotonów, który ma wiele tych samych właściwości co konwencjonalne gazy jak hel czy wodór - w tym ciśnienie, temperaturę i entropię.
Opisuje on wymiany energii (i pędów) oraz w jaki sposób cząstki zderzają się pomiędzy sobą.
Transformacją Laplece'a logarytmu naturalnego
urodzeni w 1878 zmarli w 1940
Jego wydzielone pododziały operować mają z baz w RAAF Base Darwin i RAAF Base Tindal.
W maju 2002 roku Turcja podpisała z Boeingiem kontrakt na dostawę czterech samolotów Boeing 737 AEW&C znanych jaoko Boeing Peace Eagle (tur.
Dzięki takiemu ułożeniu, pomimo tego, że anteny w odróżnieniu od tej zastosowanej w Boeing E-3 Sentry są nieruchome to zapewaniją jednak obserwację w zakresie 360° wokół samolotu.
Podczas wykrywania celów nisko lecącyh zasięg radaru wynosi około 370 km.
Pozostałe trzy egzemplarze zostaną zmontowane na miejscu, w wytwórni Korea Aerospace Industries..
Adil Kaouch (Arabic: عادل كاوش‎) (ur. 1 stycznia, 1979) marokański biegacz średniodystansowy, srebrny medalista mistrzostw świata w Helsinkach na dystansie 1500 m.
55810 Fabiofazio – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 197 dni, w średniej odległości 2,32 j.a.
Mistrzostwa Europy w Łyżwiarstwie Figurowym w 2001 odbyły się w hali sportowej Zimný štadión Ondreja Nepelu w Bratysławie (Słowacja) w dniach 21-28 stycznia 2001.
OD- miejsce w tańcu orginalnym
Został pobity rekord w ilości występujących par tanecznych. soliści: 35 rezprezentantów z 28 krajów; solistki: 35 reprezentatntek z 29 krajów;
Liczba zawodników wystawionych przez każdy z krajów do poszczególnych konkurencji zależała od miejsc, jakie zajęli ich reprezentanci na Mistrzostwach Europy w 2000 roku.
Analogicznie, od miejsc jakie zajęli zawodnicy na tych mistrzostwach, zależała ilość wystawionych reprezentantów na Mistrzostwach Europy w 2002 roku.
Na północnym stoku Małej Sobótki swoje źródło ma potok Grabiszynka.
Była kilkakrotnie torturowana, gdyż chcianom zmusić ją do wyrzeczenia się wiary.
modlitwa za pośrednictwem świętego
Arturo Fortunato Alessandri Palma - (ur. 1868, zm. 1950) - był politykiem chilijskim, a także działaczem Partii Liberalnej (1920-24) oraz prezydentem (1925, 1932-38) - jest odpowiedzialny za wprowadzenie nowej konstytucji
Carlos María de la Torre
abp Herakleji, nuncjusz we Włoszech – kardynał-prezbiter S. Maria in Vallicella (tytuł nadany 15 stycznia 1953), zm. 4 października 1954
bp Ruspe, wikariusz apostolski Qingdao – kardynał-prezbiter S. Maria in Via (tytuł nadany 22 lutego 1946), zm. 24 lipca 1967
Babadzhan to wieś w Rejonie Apszheron w Azerbejdżanie.
Babadzhan to wieś w Rejonie Apszeron w Azerbejdżanie.
Cyni Minis mają postać zbożowych kwadracików porytych cynamonowym wzorkiem.
Wzbogacone o witaminy np: B1, B2, B6, B12, C , wapń i żelazo.
4 marca 1917 roku został przeniesiony do Jasta 14, ale już 6 lipca został wybrany przez Manfreda von Richthofena na dowódcę Jasta 10, która weszła w skład Jagdgeschwader 1.
Z powodu choroby oczu przekazał dowództwo Wernerowi Vossowi, a sam został przydzielony na dowódcę Jastaschule No. II
Był synem adiutanta Księcia Saxe-Coburg-Gotha.
W wieku 16 lu 19 lat (w zależności od źródeł) zaciągnął się do 1 Królewskiego Saksońskiego Pułku Huzarów.
Do czerwca 1916 roku odniósł jeszcze 7 zwycięstw i został odznaczony Order Rodu Hohenzollernów, a 21 lipca Pour le Mérite.
Biografia na stronie Koscioła katolickiego w Norwegii
Związany z teatrem Erwina Piscatora.
Ants Frosch (ur. 20 sierpnia 1959 w Põlva) – estoński prawnik i dyplomata, w latach 2005–2009 ambasador nadzwyczajny i pełnomocny w Rzeczpospolitej Polskiej.
2 września 2005 złożył listy uwierzytelniające prezydentowi Kwaśniewskiemu rozpoczynając misję dyplomatyczną w Warszawie.
W latach 1983–1985 artysta intensywnie pracował nad swoim pierwszym albumem, Paradise a w 1986 założył zespól Mind over Matter.
Zespól miał ambicje tworzenia czegoś nowego i wyjątkowego; w jego muzyce pojawiały się reminiscencje muzyczne ze Sri Lanki, Tajlandii, Indii, Indonezji, Birmy czy Tybetu.
W 1969 założył swój pierwszy zespól, Archaeopteryx, a w 1971 następny, Impuls.
Zespól miał ambicję tworzenia czegoś nowego i wyjątkowego; w jego muzyce pojawiały się reminiscencje muzyczne ze Sri Lanki, Tajlandii, Indii, Indonezji, Birmy czy Tybetu.
Zdjęcie Dariusza Czaji 21112 Strona w Instytucie Etnologii i Antropologii Kulturowej UJ Dariusz Czaja Reklamowy smak raju: między archetypem a historią Streszczenia artykułów zawartych w pracy zbiorowej pod red. Dariusza Czaji Mitologie popularne
Pierwsza wojny światowa była punktem zwrotnym w procesie nauczania na wydziale medycznym.
Akademia Medyczna im. I. M. Sieczenowa - wyższa uczelnia medyczna w Moskwie, do roku 1990 - I Instytut Medyczny w Moskwie.
Suðurstreymoyar Javnaðarfelag), powstały na wskutek połączenia Socjalistycznego Ugrupowania Młodzieżowego (far.
podawanie obcej formy Metropolitan Museum of Art, kiedy powinno być po polsku Metropolitarne Muzeum Sztuki w Nowym Jorku (a nie w Niujorku, ani New York).
Co do nazw własnych byłby ostrożny.
Wiem, że jest to to niekompatybilne w z większością standardów.
Póki co wersja ,o której tu mowa ma 21.53% (wg.wikipedii) wśród użytkowników internetu i raczej nie wypada z tego powodu stroić fochów wielkiej damy.
w sprawie ramki ze strony głównej: jest polskiej tłumaczenie - jest już nawet w kategorii "Completed translations" - więc jeśli nie ma przeciwwskazań to proszę o poprawę linka :) (na http://wikimania2009.wikimedia.org/wiki/Scholarships/pl) RoodyAlien (dyskusja) 12:02, 12 kwi 2009 (CEST)
Na stronie głównej wypadało by stworzyć osobny portal dotyczący religii świata oraz ich budowli oraz wpisania do portalu miasta Krakowa jako najważniejszego ośrodka kultury polskiej.
Imię Ajachatollah napisano z małej litery!
Jak ktoś ma pretensje nie wiadomo do kogo to mógłby przynajmniej wytłumaczyć o co mu chodzi.
Moglibyśmy podobnie jak to jest na Wikipedii angielskiej oraz niemieckiej w artykule na medal oraz da na stronie głównej wstawić artykuły związane z II wojną światową
Ja Grompel orkowy szaman z Silden wyczarowałem nowy artykuł o horrorze, którego nikt nie śmiał stworzy.
Nie jest długi, ale zawiera to co powinien zawierać w miarę dobry artyykuł Definicję, obsadę ( jeszcze ją poszerzę) i przede wszystkim fabułę.
Chciałbym coś umieścić, lae niestety nie umiem.
W lipcu podpisał kontrakt z ekstraklasowym zespołem Arka Gdynia
Gertud af Sachsen og Bayern) – królowa Danii, (ur. ok. 1154 - zm. 1 lipca 1197).
Thomas Fearnley ( 27 Grudzień 1802 w Fredrikshald przy Halden; † 16 Styczeń 1842 w Monachium) - norweski malarz.
Umarł, po tym jak jeszcze raz odwiedził Anglię, Szwajcarię i Holandię, 16 Styczeń 1842 w Monachium.
Siergiej Naumik (ur. 8 października 1985 w Rider) - kazaski biathlonista.
Jego najlepszy dotychczasowy wynik w Pucharze świata to 24 miejsce w biegu indywidualnym w Pyeongchang w sezonie 2008/09.
Informacje o parafii na stronie Archidiecezji poznańskiej
parafie pod wezwaniem św. Stanisława
Bigg Boss - jest to hinduska wersja Big Brother-a.
okleiny piłowane - otrzymywane są róźne rysunki usłojenia, w zależności od rodzaju skrajania drewna za pomoca piłą
W zależności od sposobu wytwarzania okleiny, dzielą się na:
Okleina - fornir (najczęściej o wymiarach od 0,6 do 1 mm) przeznaczony do oklejania (fornirowania) wyrobów stolarkich, zwłaszcza mebli.
Od końca XIX wieku używano maszyn, ścinających płaty drewna za pomocą specjalnych noży.
Według danych szacunkowych na rok 2009 liczy 38 132 mieszkańców..
Port lotniczy Sao Filipe – port lotniczy zlokalizowanty w miescie São Filipe, na wyspie Fogo (Republika Zielonego Przylądka).
Nowego prawo, przyjęte głosami radzącej koalicji, umożliwiało wybór prezydenta nawet w przypadku zgłoszenia tylko jednej kandydatury.
29 października 2009 parlament zatwierdził nową procedurę wyborczą prezydenta.
Będą drugimi wyborami prezydenckimi w ciągu roku.
Druga i ostateczna tura głosowania, zgodnie z prawem, musialł odbyć w ciągu miesiąca.
Są drugimi wyborami prezydenckimi w ciągu roku.
Druga i ostateczna tura głosowania, zgodnie z prawem, musialł odbyć w ciągu miesiąca.
Zgodnie z nowym prawem, mógł to jednak uczynić najwcześniej w rok po ostatnim rozwiązaniu izby, czyli nie wcześniej niż po 16 czerwca 2010 .
Sas (ur. 1 maja 1826, zm. 4 maj 1900), duchowny greckokatolicki, uczestnik Wiosny Ludów i bitwy pod Szegedynem.
Od 1850 mieszkał w Paryżu gdzie ukończył teologię w seminarium St. Suplice i w 1854 przyjął święcenia kapłańskie.
W Paryżu utrzymywał kontakty ze środowiskim Hotelu Lambert.
W latach 1891-1899 biskup ordynariusz stanisławowski., nie zdobył sympatii wśród Ukraińców ze względu na swoją propolską postawę.
Zużycie papieru wzrosło w następnym wieku i powstały kolejne nowoczesne zakłady związane z papiernictwem (choć na początku nie spotkało się to z aprobatom rajców z Bańskiej Bystrzycy, do których należały te tereny), których pierwszym właścicielem był Franz Sigmund Leicht (od 1829).
We wszystkich budynkach fabryki była wówczas bieżąca woda, sprowadzaną z gór 170-metrowym drewnianym korytem.
W XVIII wieku na terenie dzisiejszego Harmanca pojawiła się manufaktura papieru.
W 1866 zakłady papiernicze kupili mieszczanie z Bańskiej Bystrzyca - H.G.
Huttner, a od 1899 prowadziła go tylko rodzina Huttnerów, za czasów której eksportowano miejscowy papier do Indii, Chin i Japonii.
W 1957 doszło do podziału Dolnego Harmanca - bardziej zurbanizowana część wsi (gdzie bardziej zwarte osadnictwo datuje się na 1860) odłączyła się i utworzyła osobną gminę.
W pobliżu wsi znajduje się krasowa Jaskinia Harmaniecka (Harmanecká jaskyňa, administracyjnie leży na terenie Dolnego Harmanca) - jest udostępniona do zwiedzania.
Położona jest w dolinie Harmanieckiej, pomiędzy stokami Wielkiej Fatry i Górami Krzemnickimi, otoczona ze wszystkich stron lasami.
Harmaniec jest jednym z największych ośrodków papierniczych Słowacji.
Moriz Schloss z Hainburga, a udziałowcami została wiedeńska firma Arnstein i Eskeles oraz firma Werheimstein i synowie.
Gdybyś chciał znaleźć jakieś nestępne hasło do tłumaczenia to tutaj jest ciekawa lista: [(z enwiki jest ponad 2000 pozycji).
W 1939 roku pomnik został ukryty i tak doczekał kończa okupacji.
W latach 1975-1998 przysiółek administracyjnie należała do województwa miejskiego krakowskiego.
Znajduje się w nim lesniczówka Nadleśnictwa Krzeszowice - Białka.
Szlama Żółnierski (daty urodzenia i śmierci nieznane) - pierwszy potwierdzony źródłowo łódzki cyrulik i felczer, przybył z Kutna w 1807 roku.
W 1812 roku był jednym z załozycieli łódzkiego Chewra Kadisza oraz szkolnikiem gminy zydowskiej w Łodzi.
szkoda było by że ten artykuł leżał tak w ukryciu...
Left Behind: The Movie)- pierwszy film oparty na serii książek Powieści o czasach ostatecznych, Tima LaHaye'a i Jerry'ego B. Jenkinsa.
Do 88 minuty to właśnie The Bhoys byli na prowadzniu, gdyż mimo prowadzenia Rangers z Hibernian 1:0, Celtowie wygrywali ze swoim rywalem także 1:0.
Jego miejce zajął w nowym sezonie Falkirk.
Ty jesteś małpą, która pracuje dla Spectera, dyrektora małpiej akademi, gdyż ten potrzebuje lepszych małp, organizuje akademię.
Za perfekta w klasie dostaniesz rzadką figurkę z podobizną nauczyciela, a gdy znajdziesz monety z podobizną Spectera (są za którymiś minigrami) otzrymasz Specjalną lekcję, czyli kolejną minigrę, gdy ją przejdziesz będziesz mógł ją ćwiczyć w zbiorze minigier.
Ma białe włose, które zasłaniają mu jedno oko.
Ape Academy, znany także jako Ape Escape Academy w Stanach zjednoczonych i Piposaru Academia: Dossari!
poprawić zwroty na zrozumiałe dla osoby nie znającej grę, dopracować styl
Gdy graczowi zabraknie jednego zwyciętwa może dostać lekcję przeglądową polegająca na poprawce lekcji.
Gry dotępne w trybie AD Hoc to:  Ask Darwin  Monkey Bowling  Simian Suplex  Monkey Dice.
Z pędów antypki wyrabia się cybuchy do fajek, uchwyty do lasek, ozdobnych pudełek.
Sesja egzaminacyjna – jeden z dwóch okresów w roku akademickim, liczony od pierwszego do ostatniego egzaminu na danym wydziale uczelni wyższej pod koniec każdego semestru.
cerkwie Lidzbarka Cyryla świątynie pod wezwaniem Świętych Cyryla i Lidzbark
Renta strukturalna - przyznawane w ramach Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich rolnikom przekazującym swoje pole do większych gospodarstw w zamian za rentę.
Najfeld potępiana jest przez środowiska feministyczne i homoseksualne za nieprzejednaną postawę w obronie życia, rodziny i godności kobiety, która charakteryzuje jej publicystykę.
Wystąpiła między innymi 16 czerwca 2008 roku w programie Teraz My!
Dziennikarze Machiny w 2006 umieścili na okładce twarz piosenkarki Madonny, wklejoną do welonu Matki Boskiej Częstochowskiej.
Występuje w obronie katolickiej moralności, tradycji i instytucji Kościoła katolickiego, godnosci kobiety z pozycji konserwatywnego feminizmu pro-life.
18 maja 2011 odbyła się kolejna, 13 rozprawa, na której, jak na wiekszości rozpraw powódka nie pojawiła się, w związku z czym rozprawa zostala kolejny raz odroczona (do 29 czerwca 2011).
Przebieg procesu, jak i uzasadnienie wyroku pozostaje tajne.
od 4 lipca 2008 roku dyrektorem naczelnym i artystycznym Tarnowskiego Teatru jest aktor i reżyser Edward Żentara.
W jego głównej części znajdują się dwie sceny, duża na 350 miejsc i mała na 80 miejsc.
miasta Angoli stolice państw Afryki
Zadebiutował w I lidze Bułgarskiej 30 kwietnia 2002 roku, w meczu ze Slawią Sofia.
Wyznania te twierdzą, że również tu udzielono schronienia Świetej Rodzinie uciekającej przed Herodem.
Pojedyńcze kamienie nagrobne obecnie posiadają osoby prywatne.
cmentarze żydowskie województwa Babimost
Zlokalizowany był przy obecnej ulicy Konstytucji 3 Maja w Babimoście.
miasta Naddniestrza stolice państw Europy
Mirosław Leśniewski pośmiertnie został odznaczony Orderem Virtuti Militarii.
Verdugo jest typem pomocnika ale mimo tego miał kilka znaczących sukcesów.
Czterokrotnie startował w Tour de France ale bez większych znaczących osiągnięć.
Dobry wynik odnotował we Volta a la Comunitat Valenciana w klasyfikacji generalnej zajmując bardzo wysokie 5 miejsce.
Kadłub o konstrukcji półskorupowej wykonany był z metalu i podzielony na dwie sekcje, których demontarz ułatwiał dojście do silnika samolotu.
Usterzenie klasyczne wykonane z drewana.
Debiutował na łmach tygodnika "Dziś i Jutro" jako krytyk literacki.
Od 2004 do 2006 był ministrem handlu i przemysłu w gabinecie premiera Cachiagijna Elbegdordża.
W 1284 r. zaaranżował małżeństwo dynastyczne miedzy serbską księżniczką Jelisavetą,córką Stefana Dragutina a swoim synem Kotromaniciem.
Zaraz po tym wydarzeniu Prijezda zaczął walkę z Bogomilami - heretyckim odłamem chrześcijaństwa.
W 1254 r. król węgierski zaatakował Serbię, pokonując wojska króla Stefana Urosza I, w wyniku czego odebrał Serbom Zahumle, które zostało przyłączone do Bośni, jednak w razie ewentualnego pokoju węgiersko-serbskiego miały wrócić do Serbii.
10 metrów sznurka 12kg gwoździ1kg szpilek3kg butaprenusznurek smarujemy butachem i przyklejamy gwoździe i szpilki.
Boogie jest stworzeniem psychodelicznym o umsłowym podłożu co przpomina bagnsiko, z kąd bierze się jedno z jego imion "Boogomir z Bagniska".
Następnie baza danych była rozszeżana o dodatkowe źródła danych z innych katalogów oraz literatury akademickiej.
SIMBAD powstał poprzez połączenie Catalog of Stellar Identifications (CSI) oraz Bibliographic Star Index gdy w 1979 roku powołano Centrum Komputerowe w Meudon.
W 2008 został rektorem Europejskiego Uniwersytetu Viadrina we Frankfurcie nad Odrą zastąpując na tym stanowisku Gesine Schwan.
Zgodnie z ajurwedą , wymienia się ( Adi Śankara
Posiada zdolności percepcji zmysłowej poprzez narządy zmysłów dźńanendrija i działań poprzez narządy karmendrija należące do sukszmaśarira .
Powstał na poczatku XIX wieku.
cmentarze żydowskie województwa Wyrzysk
Alois Reinhardt (ur. 18 listopada 1961 w Höchstadt an der Aisch) – były niemiecki piłkarz występujacy na pozycji obrońcy.
parafia Matki Bożej Wspomożenia Wiernych w Kutnie
parafia św. Michała Archanioła w Kutnie
parafia św. Katarzyny w Witonii
Sam Timur zniecierpliwiony tym bezowocnym czekaniem wyruszył w 1373 r. na wyprawę przeciw Chorezmowi by zmusić jego władców do wysłania w końcu dziewczyny.
Tamże obydwaj nakłonili wpływową cesarzową Eudoksię, by uzyskała od cesarza nakaz zniszczenia Marmeionu i innych pogańskich świątyń w Gazie.
Tamże obydwaj nakłonili wpływową cesarzową Eudokię, by uzyskała od cesarza nakaz zniszczenia Marmeionu i innych pogańskich świątyń w Gazie.
Jednakże najważniejsza świątynia, Marneion, pozostała nienaruszona, gdyż poganie przekupili Hilariusa znaczną sumą w zamian za odstąpienie od jej zniszczenia (Vita 27).
Tamże obydwaj nakłonili wpływową cesarzową Eudokię, by uzyskała od cesarza nakaz zniszczenia Marneionu i innych pogańskich świątyń w Gazie.
W tym samym miejscu wzniesiono świątynię chrześcijańską zwaną Eudoxiana, której nazwa była wyrazem uznania zasług cesarzowej Eudokii w chrystianizacji Gazy.
Dokument ten wydaje się być napisany współcześnie z opisanymi w nim zdarzeniami.
Z powodu tejże wrogości, świątynię chrześcijańską wzniesiono poza murami miasta, w bezpiecznej od niego odległości, natomiast miejscowy biskup nie miał tytułu biskupa Gazy, lecz używał tytulatury "Biskup kościołów okolic Gazy".
Według Vita Porphyrii Porfiriusz objął biskupstwo, będąc w wieku 45 lat.
Według zamieszkujących Gazę pogan, to właśnie Porfiriusz "ściągnął nieszczęście na miasto", co "zostało im objawione przez Marnasa" (jedno z wcieleń Zeusa który przejął tu funkcje Dagona, bóstwa agrarnego).
ostatni pociąg przyjeżdża w kierunku Union Station o 0:54
Trasa Metro Red Line łączy centrum Los Angeles z North Hollywood przebiegjąc przez dzielnice Mid-Wilshire i Hollywood.
Wraz z linią purpurową stanowią dwie odnogi tej samej linii pokrywającej 6 wspólnych stacji.
Punkty przyznajemy gminom nie ludziom!!!
Za każde zdjecie, które będzie nagrodzone medalem 20 punktów
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta mające 50000-100000 mieszkanców
Miasta majace 10000-50000 mieszkańców
Miasta/Gminy będą klasyfikowane następująco Kategoria Open czyli wg ilości punktów nie zależnie od wielkości i innych czynników. Kategorie
Fotografujemy całą Polskę jeszcze raz Sfotografuj swoją okolice - ta strona powstała w celu zachęcenia wikipedystów do wzięcia udziału w akcji fotografowania własnej okolicy i wzbogacania fotografiami artykułów w Wikipedii.
Ważne by ilustrował tekst i oczywiście miał związek z miastem gminą ewentualnie z powiatem więc np. wykres wydobycia węgla brunatnego w Polsce nie będzie liczony ale w Bełchatowie już tak.
Możesz tam tez dopisywać "zlecenia".
Na wstępie - grafiki powinny być załadowane zna Wikimedia Commons zgodnie z zasadami.
Podobnie jak okręty zmienionej części programu budowy jednostek typu 688, okręty 688i wyposażone zostały w możliwość wystrzeliwania z pionowych wyrzutni VLpocisków rakietowych i manerujacych.
Podobnie jak okręty zmienionej części programu budowy jednostek typu 688, okręty 688i wyposażone zostały w możliwość wystrzeliwania z pionowych wyrzutni VLpocisków rakietowych i manerujących.
Hotel Royal w Krakowie – hotel położony przy ulicy Św. Gertrudy 26 - 29, w bezpośrednim sąsiedztwie Zamku Królewskiego na Wawelu.
W laatch 30. studiował chemię i nauki pomocnicze (fizykę, matematykę, mineralogię i botanikę) na Uniwersytetach w Bonn, Monachium i we Wrocławiu.
Analogiczną funikcję pełnił w Instytucie Chemii Organicznej PAN w latach 70.
Po przyjściu do władzy Narodowych Socialistów, Rosenthal, z powodu swojego żydowskiego pochodzenia, musiał zrezygnować z prowadzenia firmy i wyemigrował z całą rodziną do Anglii.
Białą porcelanę zakupywał w firmie Hutschenreuther.
Marcin Krajewski herbu Jasieńczyk (ur. 1737 w Sędziwujach Prątniku, zm. 27 maj 1809 w Zambrowie) – polski działacz społeczny i ksiądz katolicki.
W 1924 roku na zimowych igrzysk olimpijskich w Chamonix zdobył srebrny medal.
Akcja toczy sie w fikcyjnym państwie - tiutiurlistanie.
W pewnej chwili do ich ogniska podjeżdża królewski goniec informując, że córka władcy Tiutiurlistanu - królewan Wiolinka została porwana przez nieznanych sprawców.
Akcja toczy sie w fikcyjnym państwie - Tiutiurlistanie.
Katastrofy lotnicze wg kraju
W 1932 roku ukończył Liceum im. Hetmana Żółkiewskiego w Lwowie.
Studiował na Uniwersytecie Jana Kazimierza, gdzie gego wykładowcami byli m.in. Tadeusz Sulimirski, Leon Kozłowski (prehistoria), Edmund Bulanda (archeologia), Adam Fischer (etnografia) i Jan Czekanowski (antropologia).
W 1944 głosił się ponownie do pracy w muzealnictwie, obejmując poprzednie stanowisko kierownika działu archeologicznego w Państwowym Muzeum Historycznym we Lwowie.
23 kwietnia tongijska szlachta wybierała 9 reprezentantów w Zgromadzeniu ustawodawczym, zaś 24 kwietnia swoich 9 reprezentantów wybierał lud.
Vanini pomimo iż był przedstawicielem stanu duchownego, negował boskość Jezusa, stworzenie swiata z niczego , nieśmiertelność duszy oraz przepowiadał upadek wszystkich religii.
Ukrywał się wędrujac po Europie..
Schwytany i postawiony przed sądem inkwizycyjnym w Tuluzie został skazany na śmierć przez spalenie na stosie Na pytanie inkwizytora zwiazane z istnieniem boga , odparł: "Nie ma ani boga ani diabła.
Ale gdyby bóg istniał, modliłbym sie do boga, żeby uderzył swoim piorunem w wasz niesprawiedliwy i nikczemny trybunał..."
Mama i ja – program telewizyjny dla dzieci emitowany od 1992 do roku 2000 w programie pierwszym telewizji polskiej.
Wolfram Alpha początkowo był napisany w około 5 milionach linii kodu jako program (Mathematica) i uruchamiany na 10,000 jednostkach CPU.
Poland w odpowiedzi otrzymujemy masę informacji dotyczących Polski, m.in. zaludnienie (z podziałem na województwa), powierzchnia, a nawet średnia długość życia ludzi w Polsce czy też średnia wieku wszystkich mieszkańców.
Rejestr oficjalnych meczy na stronie FFU uk
Studiował na Wydziale Praawa Uniwersytetu Poznańskiego i tamtejszej Akademii Handlowej, po czym pracował w sektorze bankowym.
Od 1949 pełnił obowiązki wiceprezydenta Szczecina jako nastepca Józefa Maciejewskiego.
Parafia rzymskokatolica Świętego Krzyża w Łapach należy do dekanatu Łapy diecezji łomżyńskiej, metropolii białostockiej.
Młodzież i dzieci na wesoło W parafi św. Krzyża w Łapach znajdują się dwie oazy:
co roku wyjeżdzają wspólnie na wakacje aby wspólnie z innymi grupami śpiewać,zwiedzać i modlić się.
Parafia jest siedzibą dekanatu Łapy, a jej obecny proboszcz sprawuje także funkcję dziekana..
Księża pracujący w parafi
Najważniejsze daty w histori kościoła
Wnętrze kościola Wnętrze kościoła pw. Świętego Krzyża został odmalowany w 2009 roku.
W samym centrum kościoła na górze został namalowany Duch Święty w postaci gołebia.
Wikariusze od powstania parafi
Wnętrze kościoła pw. Świętego Krzyża został odmalowany w 2009 roku.
System bankowy to także liczba i rodzaj banków funkcjonujących w danym państwie, tworzących logiczną i zwarta całość.
model anglosaski - który opiera się na rynkach finansowych, które są głównym źródłem pozyskiwania środków pieniężnych, które są następnie przeznaczane na dalszy rozwój podmiotów gospodarczych.
W tym modelu podstawowe znaczenie maja banki inwestycyjne, zajmujące się wszelkiego rodzaju usługami finansowymi, wykraczającymi poza tradycyjna działalność depozytową.
Normalnie Zelandia i Holandia zablokowałyby wybór stadhoudera, ale w 1747 van Citters uznał, że silna władza przydałaby się, i tak wybrany został Wilhem IV Orański.
Wielki Pensjonariusz Zelandii od 15 grudnia 1760 do 26 maja 1766 roku.
Po wojnie okręt przekazano Wielkiej Brytanii która przekazała go włoskiej stoczni złomowej.
Satelita, zbudowany przez General Electric składał się z trzech zasadniczych części: pierścienia czujników, paneli ogniw słonecznych (dwa panele po 10 500 ogniw każdy) i obudowy systemów kontrolnych.
W geometrycznym środku torusa umieszczona była struktura o kształcie litery H, mieszczące większe instrumenty i taśmowe rejestratory danych.
Na szczycie statku znajdowała się obudowa systemów kontrolnych, zawierająca: detektory Słońca i horyzontu, dysze układu sterowania położeniem i anteny odbierające łączność z Ziemi.
System korzystał z nadajnika pasma S. Kamery umieszczone były w torusie, w układzie wachlarza, a ich pola widzenia tworzyły jeden, trzyczęściowy obraz.
Obraz każdej z kamer był zbierany przez przetwornik typu Vidicon, o średnicy 2,54 cm i rozdzielczości 800 linii.
Dla zdjęć wykonywanych z wysokości 800 km, dawało to rozdzielczość ok. 1 km, w nadirze.
Na tej wysokości, połączone obrazy kamer obejmowały obszar 830×2700 km.
Pracując na częstotliwości 1,7075 GHz, przesłanie całej zawartości rejestratora zajmowało ok. 4 min.
Wykonanie zdjęcia zajmowało 8 sekund, a przesłanie go na Ziemię, 200 sekund.
Na orbicie nominalnej, pojedyncze zdjęcie obejmowało obszar 1660×1660 km, z rozdzielczością liniową w nadirze wynoszącą 3 km.
W ciągu dnia, jego dane uzupełniały obrazy kamer telewizyjnych.
Działał niespełna miesiąc ponieważ zaciął się mechanizm kierujący położeniem ogniw słonecznych, co pociągnęło za sobą generowanie zbyt małej ilości energii elektrycznej.
Mimo to, zwrócił 27 000 zdjęć powłoki chmur.
Osiągnął nieplanowaną, eliptyczną orbitę, z powodu częściowo nieudanego startu – II człon rakiety nośnej wyłączył się za wcześnie.
Na szczycie statku znajdowała się obudowa systemów kontrolnych zawierająca: detektory Słońca i horyzontu, dysze układu sterowania położeniem i anteny odbierające łączność z Ziemi.
Przesądziły one o wyborze takich kamer w takim układzie w satelitach TOS/ESSA.
Przyrząd składał się z: układu optycznego, detektora podczerwieni (Se Pb), układów elektronicznych, rejestratora taśmowego, filtru minimalizującego wpływ pary wodnej i ditlenku węgla w atmosferze.
Steingrímur Jóhann Sigfússon jest członkiem Althingu nieprzerwalnie od 1983.
Firma posiada biura w Londynie, San Francisco, Paryżu, Rzymie, Berlinie, Nowym Jorku, Amsterdamie i Bankoku.
Według spółki z usług kożysta średnio 50 tys. klientów na całym świecie.
Według spółki z usług korzysta średnio 50 tys. klientów na całym świecie.
Każda wycieczka dostępna jest w 12 językach m.in : Angielski, Niemiecki, Francuski, Włoski, Hiszpański, Polski , Czeski i Węgierski.
Założony w 1962 przez grupę młodych Chorwackich imigrantów pochodzących z Dalmacji.
Ponieważ Sam McCready dał w porę cynk staruszce, którą znał z lat młodzieńczych, Desmond Hannah nie mógł jej oskarżyć, gdyż dowód - broń z której zabiła gubernatora - został w porę wyrzucony do morza.
Ponieważ sekcja ta jest szczególnie podatna na OR powinno się w niej opisywać tylko te plusy i minusy, które zostały zwarta w zewnętrznych publikacjach.
Tutaj należy także umieszczać diagram klas (ewentualnie inneg diagramy) wzorca.
Sekcje tą tworzymy za pomocą szablonu Szablon:Przypisy - tylko i wyłącznie, jeżeli istnieje potrzeba jej tworzenia.
Jednak tylko takie, jakie nie zotały jeszcze wymienione w przypisach.
Zaleca się jednak uźródlawianie artykułu przypisami - ułatwia to jego weryfikację.
Tutaj wstawiamy linki wewnętrzne do ciekawych artykułów powiązanyc ze wzorcem
Jak nazwa wskazuje, powinna opisywać dwa bądź trzy przykładowe (ale rzeczywiste) zastosowania opisywanego wzorca pojektowego.
Osoba tworząca artykuł (lub rozbudowujaca tą sekcję) powinna zwrócić uwagę na to, aby przykładów nie było za dużo.
Trzy przykłady absolutnie wystarczą, aby pokaząć czytelnikowi zastosowanie wzorca.
Jeżeli istnieją publikacje potwierdzające zastosowanie wzorca w jakimś większym projekcie warto dodać informacje o nich w tej sekcji.
Ta sekcja powinna zawierać informacje o klasach i obiekach, jakie są używane we wzorcu oraz opisywać sposób komunikacji pomiędzy nimi.
Tutaj prezentujemy informacje o podobnych wzorcach
Tutaj umieszczamy odsyłacz do odpowiedniej strony na Wikiźrodłach, gdzie umieszczone są przykładowe implementacje wzorca.
Tutaj wstawiamy odsyłacze do ciekawych materiałów umieszczonych poza Wikipedią, uzupełniających treść tworzonego artykułu
Forma estru glicerynowego gwajakolu została zastosowana aby zmniejszyć działanie drażniące gwajakolu na błonę śluzową żołądka.
Zawodnik reprezentacji Serbii, do 2008 roku gracz Partizana Belgrad.
Nazwę Jezioro Konie wprowadzono urzędowo w 1955 roku, zmieniając poprzednią niemiecką nazwę jeziora –
Od 1620 był członkiem gildii św Łukasza.
2504) i Muzeum Narodowym w Gdańsku martwa natura Spiżarnia (nr. inw. 186966).
Paul de Vos (ur. 1591/92 lub 1595, zm. 30 czerwca 1678 w Antwerpii) – flamandzki malarz barokowy, brat portrecisty Cornelisa de Vosa i szwagier Fransa Snydersa.
Obecnie Fleck występuje w drużynie aktualnego Mistrza Szkocji – Rangers.
Zamieszanie wśród obsługi spowodowało, że pompy nie uruchomiono ponownie a nie zadziałanie układu awaryjnego chłodzenia reaktora spowodowało przegrzanie rdzenia i jego stopienie.
Li Rongxiang (ur. 18 stycznia 1972 w Zhejiang) – chiński lekkoatleta, który specjalizował się w rzucie oszczepem.
Księżniczka z Krainy Słoni (ang. The Elephant Princess, 2008-??) – australijski serial młodzieżowy, który emitowany będzie na kanale Nickelodeon Polska od 22 listopada 2009 roku.
Zoey-mlodsza siostra Alex"istny potwór" pai Wilson-przybrana mama Alex pan Wilson-mąż pani Wilson przybrany tata Alex Washan-jest drugi w kolejce do tronu,wyslal Kuru dlatego że jest nieudacznikiem i nie ściągnie do man-
Amala – słoń o niezwykłych zdolnościach.
Zoe – młodsza siostra Alex, "istny potwór".
Damien Bodie jako Vashan – drugi w kolejce do tronu, wysłał Kuru dlatego, że jest nieudacznikiem i nie ściągnie do Manjipooru Alex, dzięki czemu on zostanie królem
Drugi sezon serialu jest nadawana od 6 lutego 2011 roku w Kanadzie.
Już w marcu tego samego roku wziął udział w największych ćwiczeniach NATO na Bałkanach - Dynamic Response 98, sprawdzających umiejętności aliantów w przypadku kryzysu lub nawet kolejnej wojny domowej w Bośni i Hercegowinie - gdzie wzmocnił stacjonujący tam polski kontyngent (liczący tym samym przez miesiąc 2 bataliony) i tym samym całą Brygadę Nordycko-Polską oraz uzyskał wysokie oceny.
Socjum.pl - pierwszy polski darmowy kreator serwisów społecznościowych, uruchomiony w kwietniu 2008 roku.
Tlenki węgla – związek nieorganiczny składające się tylko z węgla i tlenu.
Brodie odkrył też tak zwany tlenek grafitu w 1859, ale jego struktura malekularna pozostawała do ostatnich lat nieznana.
C2O2 albo O=C=C=O, skrajnie nietrwały etylenodion.
Jednak od lat 60. XX w. utworzono nowe związki, z których część była trwała w temperaturze pokojowej.
Już nigdy tego nie zrobię...
Indoaryjski już termin "dhol" pojawia się po raz pierwszy w druku na początku XIX w. w raktacie o muzyce Sangitasara.
Stanowi także podstawę rytmiczną podczas wykonywania attanu, traducyjnego tańca pasztuńskiego
Stanowi także podstawę rytmiczną podczas wykonywania attanu, tradycyjnego tańca pasztuńskiego
W czasie wojny domowej z latach 1946-1950 był członkiem Komitetu Frontowego.
W bitwie stoczonej w dniach 14-16 maja 1948 roku pod Menglianggu w Shandongu rozbił 74 Dywizję KMT.
Po rozłamie pomiędzy komunistami a Guomindangiem był jednym z czołowych dowódców komunistycznych.
Wiarygodność badań obserwacyjnych jest oceniana w opariu o kryteria NO.
Jan Schram (ur. 20 lutego 1894 w Gródku Jagiellońskim, zm. w 1968 w Jarosławiu) – kapitan obserwator Wojska Polskiego, burmistrz Jarosławia.
Zmarł w 12 lutego 1968 w Jarosławiu.
Ulica infobox/6590 rondo do zawrcania
Przy alei Włókniazy znajduje się jeden z najważniejszych w Łodzi dworców kolejowych - Dworzec Łódź-Kaliska.
Fryderyk IV Habsburg (ur. w 1382, zm. 24 czerwca 1439 w Innsbrucku) - książę Austrii i Tyrolu, syn księcia Leopolda III Habsburga i włoskiej księżniczki Viridis Visconti, nosił przydomek mit der leeren Tasche ("z pustą kieszenią").
Wojsko składało się przede wszystkim z członków szwabskiej szlachty, kontyntengów miast habsburskich i cesarskich.
Po ucieczce z mieszkania, Spisiwcew został zatrzymany kilka dni póxniej na ulicy, w pobliżu swojego domu, nie w czasie próby włamania i zgwałcenia.
poprawiłem wg. en.wiki - John Belushi -- komentarz 22:04, 26 wrz 2009 (CEST)
Najbardziej pamiętany ze swoich ról w serialach komediowych Armia tatuśków i Are You Being Served?, w których wystąpił mając przeszło 70 lat.
Ukrywający się w klasztorze zorganizowali, na wypadek ataku, samoobronę, której dowódcą został inż. Kazimierz Sołtysik, zastępca nadleśniczego w Podkamieniu.
Upowcy penetrowali również miasteczko poszukując ukrywających się Polaków.
Według relacji ks. Józefa Burdy o. Marcin Kaproń, który 11 marca 1944 był w gminie w Podkamieniu w sprawie urzędowej, usłyszał z woźnego, że szykuje się napad na klasztor.
Od rozpoczęcia rzezi wołyńskiej do lutego 1944 zabudowania kościoła i klasztoru dominikanów w Podkamieniu były miejscem schronienia dla ludności polskiej uciekającej ze swoich miejscowości przez oddziałami UPA oraz podburzonym przez nacjonalistów ukraińskim chłopstwem.
Wówczas dowództwo ukraińskiego oddziału zażądało opuszczenia budynków przez wszystkich ukrywających się tam Polaków, za wyjątkiem zakonników, obiecując wypuścić ich wolno.
miejscowości w stanie Ohio
Gamma Pegasi (również γ Peg, Algenib) – gwiazda znajdująca się w konstelacji Pegaza.
Budynek pełnił na przestrzeni wieków różne funkcje, od 2002 mieści się w nim muzeum żydowskie, w najważniejsze święta żydowskie odbywają się w nim nabożeństwa
Badania archeologiczne wskazują, że pierwszy budynek na miejscu dzisiejszej synagogi znajdoał się już w III lub IV wieku, nie jest jednak pewne, jaka była jego funkcja.
W 1263 synagogę odwiedził król Aragonu Jakub I Zdobywca].
"Lata 40. XX wieku" jako takie, mają coś wspolnego z ideą szablonu nawigacyjnego "Zimna wojna", który ma byc jedynie ulatwieniem w nawigacji?
A jak mamy podac źródła w szablonie?
Moim zdnaiem szablon "Zimna wojna" jest w ogole źle pomyslany koncepcyjnie.
Szablon powinien być podzielony na zagadnienia, a nie na lata.
Ale wkrótce dochodzi do konfliktu...
Pojawiają się żołnierze okupanccy pod wodzą kapitana.
W małej niemieckiej wiosce ludzie zobojętnieli na na zniszczenia wojenne.
Znajduje się ono w Andach pólnocnozachodniego Ekwadoru, przy Tandayapa w prowincji Pichincha, na wysokości półtora kilometra nad poziomem morza .
Gatunek zamieszkuje pochmurne lasy górskie, w których prowadzi lądowy tyrb życia.
Liczebności gatunku nie można ustalić, albowiem jego przedtawiciela spotkano tylko raz.
Leży w dolinie Wadi Al-Batin.
Koszatniczka górska, (Octodontomys gliroides; nazwa lokalna: Chozchoz; ang.: Mountain Degu) – monotypiczny gatunek gryzonia z rodzaju Octodontomys (Palmer 1903) z rodziny koszatniczkowatych (Octodontidae), (infrarząd: Hystricognathi), zamieszkujący tereny południowo-zachodniej Boliwii, Chile, północnej i północno-zachodniej Argentyny.
Leży w południowej Hiszpanii, w regionie Andaluzja, w prowincji Grenada.
W reprezentacji Szwecji Hysén zadebiutował w 14 maja 1981 roku w przegranym 1:2 towarzyskim meczu z Danią.
A propo występowania tego gatunku na terenie Polski mógłbym dodać część województwa dolnośląskiego, wiem że nie jest to potwierdzone żadnymi danymi ale pod koniec lat 90'tych spotkałem się z tym gatunkiem w okolicach Legnicy!!
W południowych niemczech zwana Perchtą
Następnie wyjechał do Rosji, gdzie bronił barw klubów Urałan Elista, Torpedo Moskwa, Szynnik Jarosławl, Tom Tomsk oraz Kubań Krasnodar, w którym w 2004 ukończył karierę piłkarską.
Od lutego 1916 szef sztabu 2 Korpusu kawalerii, od 15 kwietnia 1917 generał kwatermistrz, od 12 maja 1917 I generalny kwatermistrz przy Najwyższym Naczelnym Dowódcy.
W czerwcu 1917 dowóda 12 Dywizji Kawalerii, we wrześniu generał lejtnant i dowódca 26 korpusu armijnego..
Od kwietnia 1920 kierował pracami związanymi z obroną Pierekopu i budowa lini kolejowej Dżankoj - Juszuj.
Яков Давидович Юзефович (ur. 12 marca 1872 r. w Gubernii Grodzieńskiej, zm. 1920 r. w Tartu) – rosyjski wojskowy (generał lejtnant), emigracyjny działacz wojskowy i polityczny
Od 29 listopada 1919 do 30 maja 1920 w rezerwie dowódcy Zarzadzie Dowodzenia Sił Zbrojnych Południa Rosji.
We wrześniu 1920 wyjechał do Paryza razem z ministrem Spraw Zagranicznych rządu gen. Wrangla Piotrem Struwe.
Od listopada 1920 mieszkał w Wisbaden (Niemcy), później w Polsce i Estonii.
Kowal pochodzący z francuskiej wioski udaje się do Jerozolimy, by bronić jej przed Muzułmanami z Saladynem na czele, walczącymi o odzyskanie miasta z rąk Chrześcijan.
Dyrektor studia Tom Rothman nakazał, aby film został skrócony do dwóch godzin, ponieważ uważał go za zbyt długi dla publiczności.
Virginia i James Marshall zbadali oryginalne dokumenty prowadzjące do odkrycia radonudiscovery and their work should be consulted for a full treatment and extensive references.
Jungnickel, Christa and Russell McCormmach.
author = Marshall, James L.
Jungnickel, Christa and Russell McCormmach.
Virginia i James Marshall zbadali oryginalne dokumenty prowadzące do odkrycia radonu i ich praca powinna być skonsultowana do dalszego, poważnego traktowania oraz rozległych wzmianek..
Synergia węglowo-jądrowa - Synergia węglowo-jądrowa polega na podgrzewaniu wody przez nowoczesny reaktor jądrowy typu HTR do temperatury 900-1000 stopni.
W procesie terrmolizy wydziela się wodór i tlen.
Bilans w MMA: 14-3-3
Kolejne zbiegi okoliczności utwierdziły go w przekonaniu, że to właśnie jego osoba i jego zachowanie w tym czasie stało się bezpośrednią przyczyną rozpoczęcia wojny.
Wszystkie następne przygody Franka Dolasa oparte są na niezwykłych przypadkach, zbiegach okoliczności oraz generalnym założeniu, że polski spryciarz jest w stanie wyprowadzić w pole niemal wszystkich, którzy znajdą się w jego otoczeniu, w tym zarówno dowódców i żołnierzy wojsk sojuszniczych, jak i wojsk przeciwnika, a także tłumy cywilów (często przypominana jest sekwencja gry w trzy karty, przy pomocy której Franek Dolas ogrywa handlarzy na arabskim targowisku, zdobywając w ten sposób zaopatrzenie dla stacjonującej w pobliżu jednostki Legii Cudzoziemskiej).
Roger Waters & The Bleeding Heart Band - The russian missle/Towers of faith/Hilda's dream/The american bomber/The Anderson shelter/The british submarine/The attack/The fall out/Hilda's hair/Folded flags (24:26)
Z racji sposobu potraktowania tematu doskonale wstrzeliła się w pacyfistyczne nastroje początku lat 80. i w Wielkiej Brytfanii zyskała ogromną popularność.
Dlatego właśnie istotne informacje trzeba wyróżniać, a jeśli wygląda i treść się powtarzają, to wiesz o co chodzi rzucając tylko okiem.
W Polsce punk był z początku głównie ruchem artystycznym, ale w niedługim czasie stał się subkulturą mającą ogromny wpływ na niezależny i nonkonformistyczny sposób myślenia przeciwstawiający się sytuacji gospodarczo-politycznej lat 80.
W Polsce pierwszym ważnym zespołem był Test, ale to dopiero początek lat 80. rozpoczął wielki boom na heavy metalu.
Lata 90. to również Heyomania, początek WOŚP, czyli jednej z największych akcji charytatywnych wywodzących się ze środowiska rockowego, powstanie Fryderyki zrobionych na wzór Grammy Awards czy rekordowe nakłady płyt.
W układzie SI mnożnikowi 1072 nie odpowiada żaden przedrostek jednostki miary
Celem organizacji było spopularyzowanie akwaforty jako formy sztuki wizualnej, oraz tworzenie reprodukcji starych mistrzów.
Ich liczba zmienia się z wiekiem - wzrasta półtorakrotnie liczba kk. śródbłonka i mezangium, natomiast liczba kk. podocytarnych jest zazwyczaj stała lub wykazuje tendencję do zmniejszania.
Gremolata wywodzący się z włoskiej Lombardii, charakterystyczny dodatek do dania osso buco (duszona cielęcina w pomidorach i winie).
W Tatrzańskiej Kotlinie skręca na wschód i uchodzi do Popradu po północnej stronie miejscowości Biała Spiska.
Bielski Potok na odcinku w Dolinie Zdziarskiej i Dolinie Kotliny stanowi granicę między Tatrami a Magurą Spiską.
Spływa Strzystarskim Żlebem, głównym ciągiem Doliny Bielskiego Potoku i Doliny Mąkowej, następnie płynie przez Ździar Doliną Ździarską, potem Doliną Kotliny.
zielony – zielony szlak z Średnicy wzdłuż Bielskiego Potoku przez Ptasiowską Rówienkę do Ździaru.
Czas przejścia z Średnicy do Ptasiowskiej Rówienki 45 min, ↓ 45 min, stąd do Ździaru również 45 min, ↓ 45 min.
Znany z odkrycia wielu term
Po śmierci IX Szamarpy wraz z Situpą i Kato Rigdzinem Cełangiem Norbu uznał za jego kolejną inkarnację Paldena Jesze, brata IV Panczenlamy.
Zaliczany do nurtu nazywanego Prymitywizm lub sztuką naiwną.
Prace jego były ilustracją otaczającego go świata, przedstawiały postacie polityków, dyplomatów, wojskowych, młodych kobiet, sporadycznie pojawiali się świeci, ptaki, maszyny.
Później do 2001 pełnił funkcje doradcy wojewody małopolskiego ds. rozwoju infrastruktury transportowej.
Było od dawna używane jako wygodne połączenie pomiędzy Łapszami Niżnymi a Falsztynem.
W Polsce w serii z jamnikiem ukazała w 1977 się jego powieść "Pętla" (1975) w przekładzie Aleksanra Bogdańskiego.
W Polsce w serii z jamnikiem ukazała w 1977 się jego powieść "Pętla" (1975) w przekładzie Aleksandra Bogdańskiego.
Nazwa uniwersytetu pochodzi od słów Concordia Salus, które jest mottem Montrealu.
Kanadyjskie uczelnie Uniwersytet Concordia
potok o takiej samej, potocznej nazwie
Orginalny utwór wykonany przez Salomona Linda nosił nazwę "Mbube"
kazachskie porty Tałdy Kurgan
Zachodnie stoki (pomiędzy grzbietami biegnącymi na południe i północny zachód) odwadnia Czarny w zlewisku Morza Bałtyckiego, zaś pozostały teren należy do dorzecza Dniestru w zlewisku Morza Czarnego.
Lista na medal (Propozycje)
Na tej stronie znajduje się artykuły w formie listy, uznane za wyjątkowo dobre: kompletne, wzorowo spełniające zasady tworzenia list, warte przeczytania, a także przetłumaczenia na inne języki.
O tym, jak napisać taką listę można przeczytać tutaj: Wikipedia:Lista na medal.
Geografia świata: Miasta ze statusem City w Wielkiej Brytanii • Lista zamieszkałych wysp Chorwacji
Obecnie mamy 92 List na medal.
W tym samym roku Grabowski zdobył tytuł wicemistrza świata i mistrza Europy w brazylijskim jiu-jitsu.
spotkania z kolegami na pijatyki
Gratuluję i proszę o zalogowanioe się.
Clayton - Miasto w USA, w stanie Indiana, hrabstwo Hendricks Country.
Clayton - miasto w USA, w stanie Indiana, hrabstwo Hendricks County.
Niemieckie słowa zostały napisane przez Boltena Heinz-Backersa, a angielskie przez Johnny Mercer'a.
Kaplerz często mylnie utożsamiano ze szkaplerzem (łac. scepularium) lub ryngrafem
Hokej na lodzie na Zimowych 1966
Od 1944 zaangażowany w dzialalność w Stronnictwie Demokratycznym, był z jego ramienia posłem do Krajowej Rady Narodowej (zasiadał w Komisji Zdrowia).
Jego gwiazdą jest Pamela Anderson, która w tym czasie była juz sławna dzięki serialowi Słoneczny patrol i próbowała wkroczyć do świata filmów fabularnych.
film otrzymał Złote Maliny w kilku tategoriach w 1996roku
W latach 1989-1998 zorganizował zespół najpierw rozwojowe, a następnie wdrożeniowy i kierował stworzeniem i wdrożeniami systemu PRO/MIS.
Istotnie rozwinięte wersje tego oprogramowania licencjonowane zostały przez firmę TIP dla Microsoft i do dziś stosowane są w polskiej wersji pakietu Microsoft Office
Rock Hudson – Dana Stribling
"Hello" to utwór autorstwa amerykańskiego wokalisty Lionela Richie, który został wydany jako trzeci singiel z jego multi-platynowego albumu Can't Slow Down w 1984 roku.
"Hello" to utwór autorstwa amerykańskiego wokalisty Lionela Richiego, który został wydany jako trzeci singiel z jego multiplatynowego albumu Can't Slow Down w 1984 roku.
Kraby z gatunku Gecarcinus lateralis występują na Bermudach, Florydzie, w Ameryce Centralnaj, Gujanie, Meksyku i Peru.
W 1914 na jeden sezon przeniósł się do klubów Hispano Argentina i Argentino de Quilmes Buenos Aires, jednak w następnym roku ponownie grał w Boca Juniors.
seszelskie porty Fregate Island
Volkswagen SAM, VW SAM - jeden z dwóch samochodów amatorskich zbudowanych z laminatu w okresie Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej w Szybowcowych Zakładów Doświadczalnych w Bielsku-Białej
Volkswagen SAM, VW SAM - jeden z dwóch samochodów amatorskich zbudowanych z laminatu w okresie Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej w Szybowcowych Zakładach Doświadczalnych w Bielsku-Białej
Volkswagen SAM, VW SAM - jeden z dwóch samochodów amatorskich zbudowanych z laminatów w okresie Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej w Szybowcowych Zakładach Doświadczalnych (SZD) w Bielsku-Białej
Volkswagen SAM, VW SAM - jeden z dwóch samochodów amatorskich zbudowanych z laminatów w okresie Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej w Szybowcowych Zakładach Doświadczalnych (SZD) w Bielsku-Białej
Samochód VW SAM napędza silnik typu bokser VW 1130 cm³ o mocy 25 Kw.
Osprzęt i wyposażenie pojazdu konstruktor stworzył we własnym zakresie lub zastosował elementy z innych samochodów takich jak np.: Trabant, Volswagen Garbus, Škoda Octavia, Żuk, Syrena, Warszawa.
Na kotle umieszczony zbieralnik pary i piasecznica o napędzie recznym.
Niewielką ilość lokomotyw w nieco zmienionych wersjach wyeksportowano.
Ryś – parowóz wąskotorowy, tendrzak, produkowany w Polsce od 1947 roku, przeznaczony do pracy głównie na kolejach leśnych i przemysłowych o prześwicie toru 600/750/785 mm.
Medalista infobox/Kowno sztafeta 4 x 400 m
zabytkowe cerkwie w Województwa lubuskiego
Ostatecznie zamówiono 6 prototypów, dwa napędzane siliniek Rolls-Royce Griffon, dwa Bristol Centaurus XXII i jeden Centaurus XII i jeden do testów samego płatowca.
Hawker Sea Fury - brytyjski pokładowy samolot myśliwski
W kwietniu 1943 roku główny konstruktor wytwórni Hawker Sidney Camm postanowił, że projektowany nowy lekki wariant Hawker Tempesta, będzie spełniał też wymagania N.7/43 wydane przez marynarkę wojenną na pokładowy myśliwiec przechwytujący.
RAF rozważał skierowanie do produkcji, Fury z silnikiem Centaurus ale wobec zakończenia wojny i rozwoju samolotów odrzutowych zrezygnowano z tego.
Dalej rozwijano wersję morska Sea Fury dla marynarki wojennej.
Zmiany miały też objąć kadłub i polegać na podniesieniu do góry kabiny pilota, przez co poprawiłaby się widoczność oraz usterzenie maszyny.
Był najszybszym seryjnie produkowanym samolotem z silnikiem tłokowym i ostatnim samolotem śmigłowym który zestrzelił myśliwiec o napędzie odrzutowym.
Przyczyną dla której podjęto te prace był fakt, że do tej pory wraz ze wzrostem osiągów samolotu zawsze rosłą też jego masa w związku z wymogami co do konstrukcji, silnika czy uzbrojenia.
Camm zaproponował zmianę konstrukcyjną płatowca Tempest poprzez usuniecie centralnych segmentów skrzydeł.
Przyczyną, dla której podjęto te prace, był fakt, że do tej pory wraz ze wzrostem osiągów samolotu zawsze rosłą też jego masa w związku z wymogami co do konstrukcji, silnika czy uzbrojenia.
RAF rozważał skierowanie do produkcji Fury z silnikiem Centaurus ale wobec zakończenia wojny i rozwoju samolotów odrzutowych zrezygnowano z tego.
Samolot zbudowano w małej ilości dla sił powietrznych Iraku, Egiptu i Pakistanu.
Był napędzany silnikiem Bristol Centaurus XII z czterołopatowym śmigłem, miał już hak do lądowania pod sterem kierunku ale jeszcze nieskładane skrzydła.
Pierwsza maszyna tej wersji, VX818, oblatana 15 stycznia 1948 roku, miała jeszcze osobne kabiny dla pilota i ucznia ale po uszkodzeniu tylnej kabiny w jednym z lotów, zamontowano jedna wspólną, dość długą osłonę dla obu osób.
W 1995 został prezesem Towarzystwa Miłośników Ziemi Strzyżowskiej.
Big Blue Bus – operator autobusowy w zachodniej części hrabstwie Los Angeles, przede wszystkim w Santa Monica a także w Los Angeles.
Tranport publiczny w Los Angeles
Trasnport publiczny w Hrabstwie Los Angeles
Numeracja linii rozpoczyna się od 1 kończy na 14.
Cztery pozostałe nosza nazwy – VA Commuter, Mini Blue Crosstown Ride, Mini Blue Sunset Ride, Mini Blue Tide Ride.
Charakterystyczne niebieskie autobusy poczatkowo nazywały się Miejskie Linie Autobusowe Santa Monica (Santa Monica Municipal Bus Lines).
1950: Fred Astaire - Trzy krtkie słowa jako Bert Kalmar
John Travolta – Groączka sobotniej nocy jako Tony Manero
Łukasz Grodzicki jest laureatem nagrody Polskiego Komitetu Olimpijskiego - Nadziei Olimpijskiej im. Eugeniusza Pietrasika dla młodych zdolnych polskich sportowców.
Młodzieżowych Mistrzostwach Świata ISAF do lat 18 w Busan
W 2005 został ogłoszony Żeglarzem Roku przez Polski Związek Żeglarstwa.
Epicentrum wibracji zlokalizowano w odległości 190 km na południe od stolicy samoa, miasta Apia.
Powstała w wyniku wstrzasu seria fal tsunami zabiła w całym regionie Oceanii 192 osoby.
Z powodu dość dużego ddalenia od archipelagów, sam wstrząs nie spowodował zbyt dużych zniszczeń na lądzie.
Wstrząs odcuzto na znacznych obszarach południowo-zachodniego Pacyfiku - m.in. na wyspach Wallis i Futuna.
W kilka minut później w wybrzeża Samoa, Amerykańskiego Samoa i Tonga uderzyły jendak fale tsunami z których najwyższa liczyła 3,14 metra (pomiaru dokonano w Pago Pago, na Samoa Amerykańskim).
W kilka minut później w wybrzeża Samoa, Amerykańskiego Samoa i Tonga uderzyły fale tsunami – najwyższa z nich liczyła 3,14 metra wysokości (pomiaru dokonano w Pago Pago, na Samoa Amerykańskim).
Informacja na temamt trzęsienia ziemi na portalu Amerykańskiej Służby Geologicznej USGS
Kilka minut po wstrząsie, w wybrzeża Samoa, Amerykańskiego Samoa i Tonga uderzyły fale tsunami – najwyższa z nich liczyła 3,14 metra wysokości (pomiaru dokonano w Pago Pago, na Samoa Amerykańskim).
A drawing of this coat of arms (Herb Matterna – inna nazwa Ślepowron odmiana Materna) is avalaible in Genealogia Dynastyczna (Search/szukaj Herb Materna).
Na tym turnieju był rezerowym i nie rozegrał żadnego spotkania.
Był jednym z członków ruchu oporu który zorganizował zamach na Hitlera 20 lipca 1944.
Dla wysokości 789 km, średnia prędkość orbitalna obu statków wynosiła 26 857 km/h, co wynika ze wzoru v=\sqrt{\frac{G{\times}M}{r.
Wzajemny kąt orbit obu satelitów wyznaczono za pomocą oprogramowania do śledzenia satelitów, GPv2.41, z użyciem danych o orbitach podchodzących z danych NORAD.
Brak Iridium 33 w konstelacji może spowodować chwilowe i ograniczone terytorialne przerwy w świadczeniu usług telefonii satelitarnej.
Właściciel satelity Iridium poinformował o zderzeniu 11 lutego 2009, od razu zaznaczając, że incydent nie jest spowodowany żadnym błędem ani usterką satelity ani jego obsługi.
Pochodzi z obszaru Chin, w Polsce jest bardzo rzadko uprawiana jako roślina ozdobna, występuje też w kolekcji niektórych ogrodów botanicznych, m.in. w Arboretum w Rogowie, gdzie corocznie kwitnie i owocuje
Jan III (ur. ok. 1369; zm. 11 czerwca 1420) - burgrabia Norymbergii w latach 1397-1420 i książę Bayreuth w latach 1398-1420.
Jego bratem był burgrabia Fryderyk VI, poźniejszy elektor brandenburski Fryderyk I.
James Curwood wydał tą książkę w 1908 roku.
parafie pod wezwaniem Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Lipno
Po podbiciu Gruzji przez bolszewików w 1921 roku wyemigrował do Polski gdzie wstąpił się do wojska polskiego i został marynarzem.
Wiktor Łomidze-Wachtang - gruziński oficer kontraktowy w wojsku polskim.
Po podbiciu Gruzji przez bolszewików w 1921 roku wyemigrował do Polski gdzie wstąpił się do Wojska Polskiego i został marynarzem.
Zola początkowo planował tylko trzy powieści, pomysł Prawdy narodził się pod wpływem bieżących wydarzeń związanych ze Sprawą Dreyfusa.
Zola ukazuje trudności, jakie spotykają głosiciele niewygodnej prawdy (od Fromenta odchodzi jego żona), gloryfikujac jednak taką właśnie postawę.
Zola, który wykorzystał przy pisaniu dzieła wcześniejszą wiedzą zdobytą na potrzeby Germinala i W matni, wyraża w utworze wiarę w możliwość pokojowego ułożenia stosunków między pracodawcami a pracownikami, odrzucając walkę klasową.
Późniejsi krytycy literaccy uznali Cztery Ewangelie za jedno ze słabszych dzieł Zoli, głównie z powodu płaskiej konstrukcji bohaterów, który w jeszcze większych stopniu niż w jego poprzednich utworach wyrażali określone idee i pozbawieni byli głębi psychologicznej.
Deklarował również, że w cyklu tym rezygnuje z metody naturalistycznej na rzeczy liryzmu i potęgi wyobraźni, ograniczonej jedynie zasadą zgodności z osiągnięciami naukowymi.
W 1940 Maria Tomkiewiczówną "Grażyna" zebrała grupę młodych dziewcząt, które oprócz uczestnictwa w tajnym nauczaniu służyły jako kurierki.
Do przenoszenia poczty i meldunków posiadały specjalne torby ze skrytkami.
Transportowały również na sankach całą drukarnię "Bostonkę" z kasztami czcionek z Nowego Świata na ul. Filarecką.
Po wsypie biura "Legalizacji" przy ul. Warszawskiej, na Nowym Świecie, "Kozy" wyniosły w walizkach wyjęte ze skrytek pieczęcie, blankiety i inne materiały niezbędne do produkcji podrabianych dokumentów.
W lipcu 1944 Niemcy likwidując obóz rozstrzelali bardzo wielu więźniów.
a także wdowa Hanna Kuklińska.
W roku 1973, jako niezamieszkany majątek, Nowiny Bądeckie należały do powiatu morąskiego, gmina i poczta Zalewo.
Uzbrojeni początkowo tylko w jeden karabin, ukrywają się przed nazistami w zamarzniętym lesie i desperacko usiłują przedrzeć się do własnych linii, odległych o ponad 30 km, po drodze zmagając się z wrogiem, naturą i narastającymi konfliktami wewnątrz grupy.
Parafie pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Anielskiej
Piosenka została potwierdzona jako kolejny singiel przez amerykańską artystkę na oficjalnej stronie (BritneySpears.com) w 7 Stycznia 2009 roku.
Piosenka została potwierdzona jako kolejny singiel przez amerykańską artystkę na oficjalnej stronie (BritneySpears.com) w 7 stycznia 2009 roku.
Utwór został napisany przez Maxa Martina - autora dwóch innych dzieł piosenkarki m.in. "...
Piosenka została wybrana na trzeci singiel promujący nową płyte dzięki głosom fanów - 26% w ankiecie zorganizowanej na oficjalnej stronie piosenkarki.
Piosenka została wybrana na trzeci singiel promujący nową płyte dzięki głosom fanów - 26% w ankiecie zorganizowanej na oficjalnej stronie piosenkarki.
Reżyserem wideoklipu jest Jake Nava współpracujący już ze Spears przy teledysku do piosenki "My Prerogative".
Nastepnie piosenkarka pokazana jest z tancerkami.
Teledysk rozpoczyna kobieta prowadząca wiadomości, która mówi o wulgarnym tekście piosenki (jest to żart z prowadzącej wiadomości "Kelly's Court" w stacji FOX, która w identyczny sposób wypowiedziała słowa " If You Seek Amy" i dyskutowała na temat utworu, skłaniając ludzi aby zbojkotowali piosenkę Britney).
Rahman kilkakrotnie pełnił funkcję nieformalnego lidera Ligi Awami w czasie jej politycznch problemów.
Zapewnił także jedność partii w czasie stanu wyjątkowego (2007-2008) i rządów tymczasowej administracji Fakhruddina Ahmeda, gdy przeciw Sheikh Hasinie toczyło się postępownie antykorupcyjne.
Odgrywał kluczowe role w czasie szeregu wydarzeń politycznych, m.in. w walkach o demokrację w 1952.
W 1972 został sekretarzem generalnym Ligi Awami.
Zillur Rahman urodził się w 1929 w muzułmańskiej rodzinie w dystryckie Kishoreganj w prowincji Dhaka.
Jego ojciec, Meher Ali Mian, był znanym adwokatem i członkiem Okręgowej Izby Prawnicznej.
W późniejszym czasie pięcokrotnie uzyskiwał reelekcję.
W sierpniu 1975, po zabójstwie Sheikha Mujibura Rahmana był pzrez cztery lata więziony.
Powieść jest radykalną i destrukcyjną utopią, unicestwiającą samego protagonistę, który jest przepełniony nienawiścią i żalem do jego kraju i miejsca urodzenia.
Owe szkalowanie, choćby najbardziej bezpardonowe i nieustępliwe, przekształca się w przyprawiające o zawrót głowy kaskady słów z muzycznymi elementami o nadzwyczajnym uroku – jest to melodyjna aria, której jasność kontrastuje z ponurym charakterem twierdzeń Murau.
Wyjechał z Tirany i do 1981 pracował jako nauczyciel języka angielskiego w Kavai.
Majorzy Ukraińskiej Powstańczej Armii
Z miasta udało się ujść Fritigernowi, który przekonał Rzymian, że uspokoi niezadowlonych, znajdujących się poza miastem wojowników gockich.
W roku 376 doszło do buntu Gotów w poblizu Marcjanopola.
W trakcie dwuletniej eksploatacji bolidu 312T2 Ferrari stale usprawniało jego konstrukcję - kilkukrotnie zmieniane były projekty przednich i tylnych skrzydeł (niektóre specjalnie przygotowane na określone tory wyścigowe), ponadto modyfikacjom poddawane były zawieszenie i tylna część nadwozia.
Niki Lauda stanął na podium w dzięsięciu spośród czternastu wyścigów, w których wystąpił (trzykrotnie na najwyższym jego stopniu) i zdobył swój drugi tytuł mistrza świata.
W bolidzie 312T3 na sezon 1978 w znaczym stopniu zmodyfikowane zostało zawieszenie - konieczne stało się przystosowanie jego konstrukcji do nowego rodzaju ogumienia dostarczanego przez firmę Michelin, z którą Ferrari rozpoczęło współpracę od tego sezonu.
Następnie (w latach 1979-81) była aktorką Teatru Polskiego w Poznaniu, w latach 1981-83 była ponownie w Teatr Narodowy w Warszawie.
Patronował kompozytorowi Luigi’emu Boccherini’emu, architektowi Fortune Rodríguezowi, malarzom Francisco Goyi, Luisowi Paretowi, i Josephowi Flipartowi.
Kąt tarcia wewnętrznego zależy od składu mineralnego, obtoczenia i wysortowania cząsteczek a także zagęszczenia gruntu.
Czasami określany jest on jako kąt naturalnego zsypu i oznacza kąt jaki tworzy stok suchego gruntu niespoistego (np. piasku), który gdy zostaje przekroczony ziarna tracą równowagę i zaczynają się osuwać w dół stoku.
Kąt tarcia wewnętrznego zależy od składu mineralnego, stopnia obtoczenia i wysortowania cząsteczek, a także zagęszczenia gruntu.
Jedną z metod określania kąta tarcia wewnętrznego jest badanie aparatem do trójosiowego ściskania.
Obecnie posiada dwa mieszkania w Łodzi i Warszawie,ale częściej przebywa w Łodzi
Obecnie razem z nim w zespole śpiewa Sławomir Kowalewski i Piotr Kuźniak (zastąpił Krawczyka).
Wraz z Krzysztofem Krawczykiem, Ryszardem Poznakowskim i Sławomirem Kowalewskim stworzył w 1963 roku Trubadurów, do których w 1969 roku dołączyła Halina Żytkowiak.
Obecnie razem z Marianem Lichtmanem w zespole śpiewają Sławomir Kowalewski i Piotr Kuźniak (zastąpił Krawczyka),a na instumencie klawiszowym gra Jacek Malanowski.
Krajobrazy (Pronit, 1968) – ZŁOTA PŁYTA U nas najweselej Krajobrazy Zrób to dla mnie Odjechałaś – nie wiem sam dokąd Chcę po twoich poznać oczach Znamy się tylko z widzenia Wrócimy kiedyś znów Powiedz kim jesteś Na Mazowszu Byłaś tu A więc nie Słoneczniki – kwiaty Chłopiec twój
Kochana (Pronit, 1970) – ZŁOTA PŁYTA Tańczyć z tobą Księżycu pomóż Kochana Twarzą w twarz Zakochali się trubadurzy Gdzie jesteś ty, tam jestem ja Nigdy więcej nie spotkamy się Chłopiec z „Daru Pomorza” Powiedz, co to za dziewczyna Gdy jesteś tu Nieuchwytna Cóż wiemy o miłości Spójrz, gaśnie dzień
Zaufaj sercu (Pronit, 1971) – ZŁOTA PŁYTA Zaufaj sercu Krajobrazy zimy Kogo szukasz, kogo wołasz Przy dolnym młynie Z tobą tak dobrze mi jest Tak przemijamy z wiatrem Tam, gdzie szumi mody las Splatane ścieżki Niekochane dziewczyny Ty i zmierzch Jestem przy tobie kiedy się śmiejesz Wiklinowa ballada Zapłonęły wszystkie maki
Będziesz ty (Pronit, 1973) – ZŁOTA PŁYTA Dokądkolwiek z karuzeli ulic Będziesz ty Ile wiemy o sobie Przedwieczorna godzina Piąta pora roku Spojrzenie pod słońce Jeszcze moja Dokąd idziesz lato Połoniny niebieskie Mówisz tak
W styczniu 2009 roku razem z Sławomirem Kowalewskim stworzył płytę "Imieniny" z premierowymi piosenkami.
Większą popularność odniosły teledyski z tej płyty umieszczone na portalu youtube.
Utworem promującym krązek była piosenka "Call Of The Desert" wykonana w stylu muzycznym - orient scat.
W tym roku nagralo jeszcze piosenkę wraz z Krzysztofem Krawczykiem i Krzysztofem Jerzym Krawczykiem utwór "Marynarze szos", do którego nagrano również teledysk.
Zamieszkał w Kopenhadze, gdzie po antysemickiej nagronce z 1968 wyemigrowali jego rodzice.
Z tą grupą więkkszość utworów nagrywał w studiu legendarnego zespołu ABBA.
W tym czasie otworzył muzyczny klub Roxana, w któym odbywało się wiele koncertów.
Stanisława Garncarczykowa (ur. 1891, zm. 1957) – polska nauczycielka i działaczka ludowa, posłanka do Krajowej Rady Narodowej (1945–1947) i Sejmu Ustawodawczego (1947–1952).
Jej mężem był Wilhelm Garncarczyk.
Tematem fimlu jest działalność emisariusza emigracyjnego, który w przededniu Wiosny Ludów przygotowuje na terenie Galicji grunt do wybuchu anty-austriackiego powstania.
Wszystkie te wątki skupiają się w tajemniczej rezydencji - "zaklętym dworze"...
Harry Kurschat (ur. 28 lutego 1930 w Berlinie) - niemiecki bokser kategorii lekkiej, półśreniej, srebrny medalista letnich igrzysk olimpijskich w Melbourne w kategorii lekkiej.
Azare - miasto w Nigerii, w stanie Bauczi.
Według danych szacunkowych na rok 2009 liczy 60 144 mieszkańców..
Poza tym uprawiany jest także w Indiach, Sri Lance, Birmie oraz w RPA, Namibii, Tanzanii i Mozambiku.
Zasady Mecz składa się z dwóch częsci po 10 minut każda z 15 minutową przerwą.
Każde niebezpieczne zagranie karane jest faulem - rzutem wolnym z miejsca popełnienia faulu lub rzutem karnym z odległości 20 metrów jeżeli przewinienie nastąpiło w obrębie pola D. Obowiązuje zasada jednego uderzenia, oznacza to, że zawodnik, który nie trafi w piłkę traci prawo do ponownego uderzenia.
Ma wymiary 7,6-8,9 cm i wagę 99-128 g, zbudowana jest z masy plasycznej lub drzewa wierzbowego.
Największa popularnością cieszy się w Nepalu, gdzie jest popierana przez władze państwowe jako element tradycji narodowej.
Każde niebezpieczne zagranie karane jest faulem - rzutem wolnym z miejsca popełnienia faulu lub rzutem karnym z odległości 20 metrów, jeżeli przewinienie nastąpiło w obrębie pola D. Obowiązuje zasada jednego uderzenia, co oznacza, że zawodnik który nie trafi w piłkę traci prawo do ponownego uderzenia.
oficjalna storna World Elephant Polo Association
Ma wymiary 7,6–8,9 cm i wagę 99–128 g, zbudowana jest z masy plastycznej lub drzewa wierzbowego.
Oficjalna storna World Elephant Polo Association
Bartoneloza – choroba zakaźna wywołana przez bakterie Bartonella Bacilliformis.
Gorączka okopowa, wywoływana przez Bartonella quintana, roznoszone przez wesz ludzką (odzieżową)
Choroba kociego pazura, wywoływana przez Bartonella henselae i Bartonella clarridgeiae, przenoszona przez koty
Bogumił z Pakości z rodu Leszczyców (1326-23 styczeń 1330),
Andrzej Grudziński herbu Grzymała (20 listopad 1486-1513),
Abraham Ciświcki herbu Wieniawa (20 luty 1621-1627),
Michał Działyński herbu Ogończyk, chorąży pomorski (15 czerwiec 1702-1706),
Jakub Wysocki herbu Drya (18 wrzesień 1713-1720),
August Gąsiorowski herbu Ślepowron, starosta radziejowski (7 styczeń 1745-1752), Michał Bleszyński herbu Oksza, chorąży wielki koronny (12 wrzesień 1752-1769), Ignacy Kościelecki herbu Ogończyk, chorąży bydgoski, (14 czerwiec 1769-1792),
Seweryn Trzebuchowski herbu Ogończyk, chorąży inowrocławski (15 czerwiec 1720 do śmierci w 1720 r.),
Stanisław Kościelecki herbu Ogończyk, kasztelan konarski, kujawski (22 czerwiec 1726-1744),
Z mocy prawa kasztelan bydgoski miał zagwarantowane 95 miejsce w Senacie należąc do tzw senatorów mniejszych.
Należał do elitarnego grona Balloon Baster.
David Ducourtioux (ur. 11 kwietnia 1978 w Limoges) - francuski piłkarz, występujący na pozycji obrońcy.
Przypisuje mu się tez wprowadzenie do medycyny słowa "stent", którym w 1917 roku określił plastyczną masę wynalezioną przez brytyjskiego stomatologa Charlesa Stenta; z czasem określenie to zmieniło swoje znaczenie.
1997 Szydercze zwierciadło, Kat, MC i CD
(2007-) Czaordzieje z Waverly Place jako ona sama
Największym sukcesem zawodniczki Warszawianki jest złoty medal Mistrzostw Polski seniorów (Bieg na 400 m przez płotki Poznań 2007).
Umieszczony jest niej fragment murów miejskich barwy białej.
Nad nimi umeszczone są trzy wieże z blankami, środkowa z nich posiada otwartą bramę.
Herb nawiżuje do piastowskiej przeszłości miasta.
Elekcja przyniosła zwycięstwo Stanisławowi Leszczyńskiemu,który jednak bł tylko marionetką w rękach szwedzkich.
Konfederacja Barska:1768-1772 po stronie króla opowiedziała się Rosja i cześć armii Rzeczpospolitej ,konfederatów poparła Turcja oraz Francja,która wysyłała broń pieniądze oraz oficerów..
po stronie króla opowiedziała się Rosja i cześć armii Rzeczpospolitej ,konfederatów poparła Turcja oraz Francja,która wysyłała broń pieniądze oraz oficerów..
Konwersację podpisano 5 sierpnia 1772 w Petersburgu:Rosja otrzymała obszary na wschód od Dźwiny i Dniepru,Prusy Warmię Pomorze Gdańskie z pominięciem Gdańska i Torunia,Austrianiemal całe województwo ruskie ze lwowem po rzekę Zbrucz częśc województw krakowskiego i sandomierskiego.
Unia pomiędzy Rzeczpospolitą a Saksonią miała miec charakter wyłącznie charakter unii personalnej,a nie realnej.
Ludzi biorących udział w walkach, którzy przeżyli zesłano na Seberię (ponad 14 000 konfederatów) lub przymusowo wcielono do armii rosyjskiej.
W okresie tym (od 1573) Polska istnieje, wspólnie z Litwą jako Rzeczpospolitą Obojga Narodów.
W okresie tym (od 1573) Polska istniała, wspólnie z Litwą jako Rzeczpospolitą Obojga Narodów.
Wynikiem 31 ważniejszych potyczek zbrojnych była wygrana Liga Północna z Rosją na czele.
Historia Polski w latach 1697-1795 – okres od objęcia tronu przez, wybranego w drodze wolnej elekcji, Augusta II Mocnego (15 września) do III rozbioru Polski (24 października) i abdykacji ostatniego króla Polski Stanisława Augusta Poniatowskiego (miesiąc później) w wyniku, czego I Rzeczpospolita przestaje istnieć, jako państwo na 123 lat (do 1918).
25 września Turcja popierając konfederatów wypowiedziało wojnę Rosji.
13 października 1770 konfederacji ogłosili detronizację władcy Polski, który w niejasnych okolicznościach został porwany przez powstańców 3 listopada 1771.
Dożył on - podobnie jak poprzedni król - do podporządkowania Mołdawii a w celu podbicia Inflantów zawarł antyszwedzki sojusz z Danią i Rosją.
Dążył on - podobnie jak poprzedni król - do podporządkowania Mołdawii a w celu podbicia Inflantów zawarł antyszwedzki sojusz z Danią i Rosją.
Dwa lata później August II Mocny (będący również elektorem Saksonii) zrzeka się korony polskiej (objął tron po raz drugi w 1709 i władał aż do śmierci w 1733).
Rzecxzpospolita w czasach stanisławowskich
hasło zawiera niezliczoną ilość błędów faktograficznych
Skutkami próby ratowania Polski była nieoszacowana ilość poległych.
wojna polsko-rosyjska konfederacja II rozbiór Polski
O koronę ubiegali się początkowo Jakub – syn Jana III Sobieskiego a także francuski książę Franciszek Ludwik Burbon-Conti.
Mimo, że w 1701 Karol XII zaatakował Polskęfakt dopiero w 1704 zawarła ona sojusz z Rosją i przystąpiła do walki.
Sąsiadujące z Rzeczpospolitą kraje stwierdziły, iż możliwość nastania w Polsce anarchii zagraża im bezpośrednio.
Mimo, iż I rozbiór miał być ostatnim Prusy, które chciały wyrównać sobie straty poniesione w konfliktach, oraz Rosja (Austria ze względu na wojnę z Francją nie uczestniczyła w II rozbiorze) postanowiły po raz kolejny zająć tereny Polski.
Sytuacji w kraju zaczęła się gwałtownie zmieniać razem z objęciem tronu przez, narzuconego przez Rosję, Stanisława Augusta Poniatowskiego, który w 1764 rozpoczął przeprowadzanie reform w ustroju państwowym.
W 2009 sięgnał po brązowy medal rozegrnaje w Belgradzie Uniwersjady.
Diecezja osnabrücka (łac.: Dioecesis Osnabrugensis) - katolicka diecezja niemiecka położona w północno-zachodniej częsci kraju, obejmująca swoim zasięgiem części landów Dolna Saksonia i Brema.
Osnabrück był miastem zamieszkałym przez mieszkańców wyznających zarówno luteranizm jak i katolicyzm.
Taka sytuacja utrzymała się do wojny trzydziestoletniej zakończonej pokojem westfalskim (1648 r).
Od tej pory urząd biskupa należał raz do katolików a innym razem do protestantów.
W jej miejsce utworzono wikariat apostolski na czele którego stanął bp Klemens von Gruben.
jego zadaniem była duchowa opieka nad katolikami zamieszkującymi ziemie Elektoratu Hanowerskiego.
Był aresztowany przez gestapo, osadzony na Pawiaku i w Alei Szucha.
Był trzecim z ośmiorga dzieci Matyldy i Tytusa Wegnerów.
Leeming Bar w 2001 r. zamieszkiwały 1773 osoby przy zagęszczeniu ludności 0,63 os./ha.
mamy dwóch uzytkwoników, jeden z nich na user page ma w babelce jestem chrzescijaninem, a drugi jestem satnista, czy twoim zdaniem obaj uytkownicy maja rowne prawo posiadac wspomniane userboxy DingirXul Dyskusja 01:27, 30 kwi 2009 (CEST)
Od administratora oczekuję się trochę poważniejszych deklaracji niż Generalnie zajmuję się głównie wstawianiem szablonów ek i poczSDU, no i oczywiście spamowaniem na PoczSDU pomimo faktu że się na niczym nie znam.kićor wrzuć jakiś txt!
Sposób jego odżywiania został opublikowany w 2009 roku na łamach czasopisam Current Biology przez dwóch amerykańskich uczonych, Christophera Meehana z Villanova University w Pensylwanii i Erica Olsona z Brandeis University w Massachusetts, którzy dsokonali odkrycia w trakcie wyprawy badawczej do Meksyku, podczas której obserwowali życie i zwyczaje zamieszkujących tamte tereny pająków.
Sposób jego odżywiania został opublikowany w 2009 roku na łamach czasopisam Current Biology przez dwóch amerykańskich uczonych, Christophera Meehana z Villanova University w Pensylwanii i Erica Olsona z Brandeis University w Massachusetts, którzy dsokonali odkrycia w trakcie wyprawy badawczej do Meksyku, podczas której obserwowali życie i zwyczaje zamieszkujących tamte tereny pająków.
Bagheera kiplingi – gatunek pająka z rodziny skakunowatych zamieszkujący Amerykę Środkową na obszarze od Meksyku po Kostarykę.
Dotychczas sądzono, że wszystkie pająki są drapieżnikami i nie posiadają enzymów pozwalających im trawić pożywienie pochodzenia roślinnego.
Umiejętność przędzenia nici pajęczej, służącą zazwyczaj pająkom do tkania sieci łownych, B. kiplingi wykorzystuje do tkania schronień, w których samica (zamiast pożreć partnera po kopulacji) opiekuje się potomstwem.
Nazwa nawiązuje do Bagheery, postaci z Księga dżungli i Rudyarda Kiplinga – jej autora.
Bagheera kiplingi – gatunek pająka z rodziny skakunowatych, zamieszkujący Amerykę Środkową na obszarze od Meksyku po Kostarykę.
lepiku - wieś w Estonii, w prowincji Saare, w gminie Muhu.
Wartości stałopozycyjne reprezentowane są w kodzie źródłowym za pomocą literałów stałopozycyjnych.
W tym przypadku przyjmuje się, ze jest to dana stałopozycyjna z zerową liczbą cyfr ułamkowych (utożsamiana z daną całkowitą), ale z odpowiednią ilością nie reprezentowanch zer (tzn. z zerami nie zapisanymi w obszarze danej zapisanej w pamięci, lecz "dodawanymi" (dołączanymi) na końcu zapisu domyślnie przez implementację języka na podstawie deklaracji.
21 września zaliczł swój debiut w Jupiler League, a Anderlecht pokonał 5:1 KSV Roeselare.
Od początku kariery zawodowej związany z I Liceum Ogólnokształcące im. Króla Stanisława Leszczyńskiego w Jaśle, w którym pracuje jako nauczyciel matematyki.
Za życie swoje i rodziny proponuje swój majątek znajdujący się w szwajcarskich bankach...
126 m. n.p.m., na którym jest punkt widokowy z widokiem na odległy ok. 30 km na północ Hamburg podczas dobrej widoczności.
Gmina Hanstedt - część gminy zbiorowej Hanstedt de Turystyka w gminie Hanstedt de
Według komunikatu, obrona i siły bezpieczeństwa udaremniły plany zmachowcom i wsczęły za nimi pościg.
Zamachowcy, wedłe relacji, uciekali siedmioma samochodami, z których dwa zostały uchwycone.
Unia Afrykańska - UA w swoim oświadczeniu "ostro potępiła próbę zmachu stanu, która miała miejsce w Ndżamenie w nocy z 14. na 15. marca".
Zamach stanu Według żródeł państwowych, 14 marca 2006 grupa wojskowych planowała zestrzelenie samolotu, na pokładzie którego leciał prezydent Idriss Déby.
Według komunikatu, obrona i siły bezpieczeństwa udaremniły plany zamachowcom i wszczęły za nimi pościg.
W 1909 skończył służbę i przez 34 lata stał odstawiony przed stacją Howrah pod Kalkutą.
Cztery lata później oblegli Wyborg i założyli Oreszek, ważną twierdzę doinującą nad wejściem do jeziora Ładoga
Traktaty miały przynieść wieczny pokój dla regionu, ale okazały soę tylko tymczasowm środkiem łagodzącym.
Według Pierwszej i Drugiej Korniki Nowogrodzkiej, król zażądał by Nowogrodzianie podjęli dysputę z jego "filozofami" (teologami katolickimi) i ten kto by przegrał przyjąłby religię zwycięscy.
Wrogość poiędzy dwoma potęgami odżyła w 1392 i 1411 roku.
Szwecja do tego czasu stała się jednak państwe członkowskim skłóconej wewnętrznie Unii Kalmarskiej i była zajęta walką o dominację w Skandynawii przez cały XV wiek.
Ostatni konflikt miał miejsce w 1445 roku, kilka dzisięcioleci przed tym, jak Nowogród został wchłonięty przez Wielkie Księstwo Moskiewskie.
Konflikt miał swoje korzenie w czasach Wikingów, kiedy Waregowie mieli swoją faktorię handlową w Starej Ładodze i kontrolowali bieg rzeki Newy.
Trzy lata później niezadowolenie Karelian z rządów Nowogrodzian ujawniło się kiedy zabili rosyjskich gubernatorów i szukali pomocy w Szwecji.
Po małżeństwie Jarosława I Mądrego z Ingegerdą Szwedzką w 1019 roku, konflikt rozgorzał z powodu ustanowienia Starej Ładogi siedzibą jarla na obszarze wpływów Rusi Kijowskiej.
Według Pierwszej i Drugiej Kroniki Nowogrodzkiej, król zażądał by Nowogrodzianie podjęli dysputę z jego "filozofami" (teologami katolickimi) i ten kto by przegrał przyjąłby religię zwycięscy.
Ostatni konflikt miał miejsce w 1445 roku, kilka dziesięcioletni przed tym, jak Nowogród został wchłonięty przez Wielkie Księstwo Moskiewskie.
Pierwszy traktat zawarty pomiędzy stronami konfliktu to Pokój w Noteborgu, zawarty 12 sierpnia 1323 roku, po którym nastąpił Traktat w Nowogrodzie pomiędzy Nowogrodem i Norwegią.
W tym samym roku Czarna śmierć - epidemia dżumy wybuchła w północnej Europie, ostatecznie kończąc dalsze wrogie działania.
Pierwszy traktat zawarty pomiędzy stronami konfliktu to pokój w Noteborgu, zawarty 12 sierpnia 1323 roku, po którym nastąpił Traktat w Nowogrodzie pomiędzy Nowogrodem i Norwegią.
Traktaty miały przynieść wieczny pokój dla regionu, ale okazały się tylko tymczasowm środkiem łagodzącym.
Nowogrodzki arcybiskup Vasily Kalika porozumiał się z posadnikiem i innymi członkami elity miasta i odpowiedział królowi, że ponieważ uzyskali chrzest z Konstantynopola, powinien wysłać filozofów tam na debatę z Bizantyjczykami.
Освободитель, ang. The Liberators) - powieśćz 1981 roku, napisana przed ukraińskiego pisarza Wiktora Suworowa.
opublikował w gazetach wybitnie napastliwy list otwarty do ministra pruskiego hrabiego von Hoyma.
Ulubione seriale dokumentalne: W11 - wydział śledczy, Detektywi
Książka, autora powieści "Cień wiatru" Carlos Ruiz Zafón wydana w 2008 roku.
Gra Anioła - książka autora powieści "Cień wiatru" Carlos Ruiz Zafón wydana w 2008 roku.
Kościół został poświecony przez Konstantego Plejewskiego, biskupa pomocniczego diecezji płockiej.
Nad prezbiterium usadowiono małą sygnaturkę o czterech ścianach z otworami, którą pokryto daszkiem.
Nawa od prezbiterium odzdzielona była tzw. Kalwarią, czyli poprzeczną belką z ustawionym na niej krycyfiksem oraz rzeźbami św. Jana i Marii Magdaleny.
Od lutego 2003 r. jest zastępcą dyrektora NASK – dyrektorem handlowym odpowiedzialnym za strategię biznesową, sprzedaż i marketing.
Od lutego 2003 r. był zastępcą dyrektora NASK – dyrektorem handlowym odpowiedzialnym za strategię biznesową, sprzedaż i marketing. przypisy
Karierę rozpoczął w 1889 jako urzędnik sądowy w Niemodlinie na Górnym Śląsku, jednak już w 1892 roku wrócił do Królewca, gdzie pracował jako urzędnik Rejencji Królewieckiej, od roku 1895 w randze asesora.
Nastęnie objął zarząd dobrami ojcowskimi w Gut Bledau.
Od października 1914 roku do sierpnia 1916 roku oraz od lutego 1918 roku do lipca 1919 roku pełnił urząd Nadprezydenta Prus Wschodnich.
Jeden z warunków to, aby uczestniczący w ceremonii zainteresowani mężczyzni należeli do tej samej warny co dziewczyna.
Znajdują się one w Nowym Jorku (oryginalny hotel Waldorf-Astoria) na Florydzie i Hawajach, w Kaliforni, Puerto Rico, Arizonie oraz we Francji, Włoszech i Arabii Saudyjskiej.
W wielu krajach jest podstawową odmianą, po najpoularniejszej Konferencji.
Skórka gładka, zielonożółta, matowa lub lekko błyscząca, ze słabym, pomarańczowym rumieńcem.
Wokół gnazda nasiennego jest cienki pierściń komórek kamiennych.
W warukach słabego zapylenia część owoców może powstać partenokarpicznie.
W szkółkarstwie sadowniczym Komisówkę ze względu na dobre zrastanie się z innymi odmianami stosuje się jako pośrednią a siewki sporadycznie jako podkładki.
Najczęciej stosowana powinna być pigwa S1.
Jest odmianą triploidalną przez co nie nadaje się do uprawy jako zapylacz a sama do owocowania wymaga zapylenia pyłkiem innej odmiany.
Zagłębienie szypułkowe jest płytkie i neregularne.
Na podkładkch karłowych owoce zwykle są większe.
Ben 10: obca potęga
Ben 10: Alien Swarm - jest zbliżającym się filmem akcji, opierającym się na kontynuacji Bena 10, Ben 10: Obca potęga.
Obsada calej produkcji zosta objawniona pod koniec marca 2009 w specjalnych reklamach, ktore można zobaczyć na http://www.cartoonnetwork.com/.
Ben odnajduje starą znajomą Elene Validus ktorej zagnął ojciec i aby odszukać Bena chandlowała dziwnymi czipami (kosmo-techologią).
Ben odnajduje starą znajomą Elene Validus której zaginął ojciec i aby odszukać Bena handlowała dziwnymi chipami (kosmo-technologią).
Odkrywają, że ojciec Eleny, Victor wysyłał chipy przez firmę SHIP-IT.
Ostateczny skład kadry zostanie ogłoszony w czerwcu.
Hiszpania wystąpi na Letniej Uniwersjadzie po raz dwudziestypiąty.
Jesus Cantero i Sara Ramirez - tenis stołowy , zespoły mieszane David Estruch i Ignasi Roses Villacampa - tenis ziemny , gra podwójna meżczyzn Cristina Barcena - lekkoatletyka , siedmiobój
Na Steamie udostępniono dopiero wersję dziesiątą (z jej nazwy usunięto liczbę) i można ją było nabyć na 9,99 dolara.
SENT - Scripted Entity jest obiektem z zaawansowanym skrpytem który wykonuje jakąś czynność
Gracze nieustannie tworzą coś od siebie do gry i wstawiają ją na stronie z dodatkami lecz mogą tylko pobierać je gracze ,którzy posiadają Garry's Mod'a na platformie Steam.
SWEPa może zaprojektować każdy - Skrypt jest bardzo łatwy a w internecie jest masa samouczków
Dodatkowo do programu można importować własne bronie, modele i tryby rozgrywki.
Po około tygodniu dodał również Weapons co pozwalało ściągać Bronie w grze.
Gracze nieustannie tworzą coś od siebie do gry i wstawiają ją na stronie z dodatkami lecz mogą tylko pobierać je gracze ,którzy posiadają Garry's Mod'a na platformie Steam.
Bardzo słynnym dodatkien jest WireMod, dodatek pozwalający budować bardziej zaawansowane rzeczy typu pułapki, mechanizmy itp.
Można też pobrać tzw. "Derma Skin" która jest skórką Interfejsu Gmoda.
Wszystkie dodatki do tej gry (Skryptowana broń tzw. SWepy, ulepszenia rozgrywki, ulepszenia wizualne itp.) mogą być łatwo napisane językiem programowania Lua
Юрий Вильевич Максимов, Jurij Wiljewicz Maksimow; ur. 8 grudnia 1968 w Chersoniu, Ukraińska SRR) – ukraiński piłkarz, grający na pozycji pomocnika, były reprezentant Ukrainy, trener.
W 1991 został zaproszony do Dnipra Dniepropetrowsk.
Po zakończeniu kariery zawodniczej od lipca do listopada 2005 był asystentem trenera w klubie Dynamo Mińsk.
W swojej czwartej walce zremisował po 6 rudnowym pojedynku z Amerykaninem Mikem Wordem.
Również w tym roku, na niemieckim ringu, wygrał trzy walki, w tym jedną z brązowym medalistą Niemiec.
9 kwietnia 2011 Grzegorz Soszyński ma stoczyć pojedynek z Serbem Geardem Ajetoviciem, któego stawką będzie pas WBC International Silver.
Baroniusz wpisał św. Mirona do Martyrologium Rzymskiego pod datą 8 sierpnia.
Prace w zbiorach Muzeum Narodowego w Warszawie, Krakowie, Wrocławiu, Poznaniu, Gdańsku, Szczecinie, Muzeum sztuki w Łodzi, Muzeum Miedzi w Legnicy, Muzeum Okręgowego w Chełmie, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku i kolekcjach prywatnych.
Większość środkowej częsci korpusu zajmował silnik i zapas paliwa.
Moonshine wydało ponad 250 kompilacyjnych albumów, z których wiele były zmixowane przez DJ-ów.
Moonshine, która pomogła zapoczątkować karierę DJ Keoki-ego i jego producenta Dave Aude-a, wydała kilka nowatorskich albumów Dieselboy-a z Suburban Base i AV z Anglii, stając się pierwszą wytwórnią dance która wypuściła na rynek płyty DVD.
Byłi również znani za ich serie Happy 2B Hardcore.
Grzyb jadalny: młody owocnik w niektórych krajach traktowany jest jako jadalne.
Starsze są trujące, mają gorzki smak, wywołując bóle brzucha, biegunkę i silne osłabienie.
Grzyb jadalny: młody owocnik w niektórych krajach traktowany jest jako jadalny.
Grzyb jadalny: młode owocniki w niektórych krajach traktowany są jako jadalne.
Parafia Świętego Michała Archanioła w Karlinie została utworzona w 1951 roku.
Zachowało się na nim ok. 10 macew oraz niski mur otaczajacy nekropolię.
Cmentarz żydowski w Bobolicach - kirkut mieści się przy ulicy Reja niedaleko skrzyżowania z ulicą Mickiewicza, na niewielkim pagórku.
Po co opisywać wsie czy jeziora, nawet występujące w serii książek, jeżeli niczego ciekawego na ich teamt nie wiadomo?
Poznajemy też przszłość Johna, który okazuje się, że ma na sumieniu życie dziesiątek Wietnamczyków, których nie ostrzegł przed zamachem.
Streszczenie badań nad nafta kaukaską wykonanych przez Markownikowa i Ogłoblina.
Nadwiśle - Rejon Miejskiego Systemu Informacji miasta Warszawy w dzielnicy Wawer, nie mający historycznych korzeni, utworzony przez Towarzystwo Projektowe: Grzegorz Niwiński, Jerzy Porębski, Michał Stefanowski (we współpracy z Martą Kusztrą, Konradem Majkowskim i Albertem Salamonem).
W skład rejonu MSI Nadwiśle wchodzą osiedla: Wólka Zerzeńska, Julianów, Zatrzebie, Skrzypki, Orzechówek, także rejon Miedzeszyn (określany jeszcze latach 60 mianem Miedzieszyn-Wieś - obecnie zapomniany).
Mimo że administracyjnie region ten należy do prowincji Guandong, kuchnia Chaoshan wykazuje większe podobieństwa do kuchni sąsiedniej prowincji Fujian niż do kuchni kantońskiej.
Kuchnia Chaoshan, kuchnia Teochew, Kuchnia Chaozhou (język chiński 潮州菜 pinyin: Cháozhou cài) - tradycja kulinarna wywodząca się z regionu Chaoshan, obejmującego miasta Chaozhou, Shantou i Jieyang.
Mimo że administracyjnie region ten należy do prowincji Guangdong, kuchnia Chaoshan wykazuje większe podobieństwa do kuchni sąsiedniej prowincji Fujian niż do kuchni kantońskiej.
Innym powodem, który przyczynił się do odrzucenia drugiego planu Foucheta było zbliżanie się Francji i RFN, co w krajów Beneluksu i Włoszech wywoływało obawy o możliwość zachwiania równości praw państw w obrębie EWG.
Ukończył w 1991 nauki politycznej na Uniwersytecie Rzymskim – La Sapienza.
Meczy rozegrano 11 sierpnia 2006 za wyjątkiem meczu Dnister Owidiopol-Metałurh Donieck, który odbył się 12 sierpnia.
Meczy rozegrano 20 września 2006 za wyjątkiem meczu Tytan Armiańsk-Worskła Połtawa, który odbył się 19 września oraz Chimik Krasnoperekopsk-Metałurh Donieck, który odbył się 4 października.
Meczy rozegrano 25 października 2006.
Pierwsze meczy rozegrano 1 grudnia 2006, a rewanże 10 grudnia 2006.
Pierwsze meczy rozegrano 18 kwietnia, a rewanże 9 maja 2007.
Fanny Ardant – Aby do niedzieli jako "Barbara Becker"
Antoni Święch (ur.1856 w Brzezinie koło Ropczyc, zm. 10 października 1931 roku w Zakpanem) - snycerz, nauczyciel
14789 GAISH – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 5 lat i 190 dni, w średniej odległości 3,12 j.a.
Wraz z nim podróżóją Down i Brock.
Początkowo termin cardinalis odnosił się jedynie do proboszczów 25 (później 28) rzymskich parafii (tzw. kościołów tytularnych, titulos), pełniących także służbę liturgiczną w głównyc bazylikach Rzymu.
Proiecticius – presbiter tituli Damasi
Pascasius – presbiter tituli S. Eusebi
Dopiero w VIII wieku pojawia się określenie "kardynał-biskup" w odniesieniu do biskupów 7 diecezji podmiejskich pełniących służbę liturgiczną w Bazylie Laterańskiej, natomiast członkowie istniejącego od III wieku rzymskiego kolegium diakonów w oficjalnych dokumentach papieskich (przynajmniej tych znanych z oryginałów, a nie jedynie z późniejszych kopii) nie są określani jako kardynałowie aż do końca XI wieku, choć najpóźniej w VIII wieku siedmiu tzw. diakonów pałacowych (odróżnianych od diakonów regionalnych) odgrywało ważną rolę w służbie liturgicznej u boku papieża, odpowiadającą funkcji kardynałów.
Druga zaś obejmuje przedział czasowy pomiędzy 1 stycznia 1943 do 15 sierpnia 1945.
Zbigniew Flisowski pisze książkę historyczną, jak powieść
Dokładniej rzecz biorąc, podstawą wykształcenia jakie udziela chłopcu, jest tzw. "sympatia," forma magii, która pozwala sympatykowi połączyć ze sobą dwa różne obiekty i spowodować zmiany w pierwszym ze związanych obiektów, poprzez manipulację drugim z nich (na zasadzie porównywalnej do współczesnej zasady zachowania energii, stanu splątanego i laleczek Voodoo).
Nokia E75 – smartfon z serii E firmy Nokia.
Wybieranie głosowe, polecenia głosowe do korzystania ze skrótów menu,
osobiste skróty i profile, budzik, z możliwością ustawienia powtarzalnych alarmów,
notatnik do robienia krótkich notatek,
przelicznik wartości (długość, masa, moc, ciśnienie, temperatura, czas, prędkość, objętość), pakiet biurowy umożliwiający odczyt dokumentów tekstowych, arkuszy kalkulacyjnych oraz prezentacji, czujnik oświetlenia otoczenia sterujący jasnością wyświetlacza.
druga kamera na przedniej części aparatu umożliwiająca prowadzenie wideorozmów,
Ze spisu przeprowadzonego w 1999 roku wynika że 76,2% mieszkańców 14 dzielnicy urodziło się na trenie Francji Metropolitarnej.
W dzielnicy znajduję się silna diaspora chińskojęzyczna a także znacząca grupa emigrantów pochodząca z Kambodży, Tajlandii oraz Wietnamu.
Obchody święta chińskiego nowego rogu w Chinatown
Do najbardziej znanych budowli 13. dzielnicy zalicza się budynek Francuskiej Biblioteki Narodowej a także nowoczesny strefa biurowców, Paris Rive Gauche.
W 1999 roku zatrudnienie w dzielnicy znalazło ponad 90 000 osób jednakże względu na wybudowanie strefy Paris Rive Gauche liczbę tą uważa się na znacznie większą.
Domy mieszkalne z początku XX wieky
Niestety nie znane są metody analitycznego oblcizenia kąta, znając jego inwolutę, dlatego w tym celu stosuje się tablice lub metody numeryczne.
że film skupi się nad ludzkim zachowaniem, technologią, i
Tego popołudnia który rozpoczął się o 19:00 z dwu godzinną krytyką ekonomi monetarney, do przedstawienia o północy utopijnego bezpieniężnego i prowadzonego przez komputer wizji przyszłości, całkowicie nowego wyobrażenia cywilizacji, tak jakby Karl Marx i Carl Sagan wynajeli Johna Lennona ze swojich 'wyobraźcie sobie' dni by zrobić nie mniej jak ponownie wynaleźść gruntowa strukture planetarnego życia.
W Marcu 16, 2009 ruch liczył około poltóra miliona czlonkow.
W 2008 odbyło się 1800 spotań w 70 państwach na całym świecie.
Pomimo, że dwa pierwsze filmy Josepha niezaprzeczalnie stanowią inspirację dla Ruchu Zeitgeist on sam wielokrotnie zaznaczał, że nie mają one bezpośredniego powiązania z samym Ruchem.
Ruch Zeitgeist nie skupia się na porównywaniu religii, sprawą zamachów z 11 września, Systemem Rezerwy Federalnej Stanów itp.
Obecnie Peter Joseph prowadzi co środę audycję radiową, której posłuchać można na BlogTalkRadio, stronie, która pozwala użytkownikom prowadzenie internetowych audycji radiowych na żywo.
Jak długo jeszcze możemy oczekiwać że taki stan rzeczy się utrzyma?
By usprawnić ten proces Ruch Zeitgeist organizuje swych członków w tzw. Rozdziały Regionalne (Regional Chapters, w Stanach zjednoczonych nazywane State Chapters).
Każdy z Rozdziałów Regionalnych posiada swoją własną domenę lub korzysta z poddomeny na głównej stronie Ruchu Zeitgeist.
Rozdziały prowadzone są przez pojedyncze osoby bądź grupy osób zaangażowanych w działania Ruchu, zdolnych poświęcić swój czas na ten cel.
Obecnie Ruch Zeitgeist posiada 30 oficjalnych Rozdziałów Regionalnych na świecie oraz 31 oficjalnych Rozdziałów Regionalnych w Stanach Zjednoczonych.
Rozdział Polski skupia się wokół strony internetowej i forum znajdujących się pod adresem www.zeitgeistpolska.org i łączy ludzi ze wszystkich części Polski.
Obecnie trwają prace nad trzecię częścią serii.
Generalnie Ruch Zeitgeist uważa, że koncepcje nacjonalizmu, rządu, rasy, religii, wyznania i klas społecznych są błędne i przestarzałe.
By usprawnić ten proces Ruch Zeitgeist organizuje swych członków w Oddziałay Regionalne (Regional Chapters, w Stanach Zjednoczonych nazywane State Chapters).
Każdy z Oddziałów Regionalnych posiada swoją własną domenę lub korzysta z subdomeny na głównej stronie Ruchu Zeitgeist.
Jednak w roku 2011 Ruch Zeitgeist oraz Projekt Venus rozdzieliły swoje działania nadal promując tę samą ideę jednak niezależnie od siebie.
Nazwa Ruchu Zeitgeist odnosi się do pojęcia filozoficznego - Zeitgeist, z niemieckiego, duch (Geist m.) czasu/epoki (Zeit f.) i odnosi się do ogólnych trendów, hierarchii wartości oraz tendencji kulturowych danej epoki.
Film „Zeitgeist: Addendum” (Zeitgeist – Uzupełnienie), jak sama nazwa wskazuje był kontynuacją do innego filmu zatytułowanego „Zeitgeist, the Movie” (Zeitgeist – Film), który także został w całości wyreżyserowany i wyprodukowany przez Petera Josepha.
Tego dnia Ruch Zeitgeist organizuje duże wydarzenia otwarte dla publiczności by dzielić się informacjami i dyskutować na ważne dla świata tematy.
Obecnie Ruch Zeitgeist posiada 49 oficjalnych Oddziałów Regionalnych na świecie oraz 51 oficjalnych Oddziałów Regionalnych w Stanach Zjednoczonych.
Około roku 1798, Ruberg wynalazł pierwszą metodę produkcji cynku na wielka skale.
Ruberg był tez autorem szeregu wynalazków w zakresie produkcji szkła.
Siedzibą gminy był Dobromil, który nie wchodził w jej skład, stanowiąc odrębnę gminę miejską (obecnie miasto na Ukrainie).
Soraya Jadue (ur. 5 lutego 1975 r. w Santiago) – chilijski wioślarka, reprezentantka Chile w wioślarskiej jedynce podczas Letnich Igrzysk Olimpijskich w Pekinie.
Zdobywca srebrnego medalu w Mistrzostwach Europy w Dublinie 1939 roku, gdzie przegrał swój finałowy pojedynek w walce o mistrzoski tytuł.
Program Cryptool powstał w roku 1998.
Zasady działania większości algorytmów klasycznych, a także algorytmów asymetryczne RSA, ECC, podpis cyfrowy, czy protokołu uzgadniania kluczy Diffiego-Hellmana, zostały zaprezentowane przy pomocy czytelnych animacji.
Clayton to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
Produkowane od roku 1925, popularne równiez na rynku północnoamerykańskim.
Concern produkuje także piwo przeznaczone wyłącznie na rynek meksykański, np. Victoria, Estrella, León i Montejo.
Gwiazy i materia międzygwiazdowa to popularnonaukowa książka poświęcona astronomii gwiazdowej napisana przez Marcina Kubiaka.
Carlson Monzon (ur. 7 sierpnia 1942, zm. 5 stycznia 1995) – argentyński bokser zawodowy; Były wielokrotny mistrz świata w kategorii średniej, pseudonim bokserski "Escopeta".
Mimo ukończenia szkoły sztuk pięknych interesował się on głównie samochodami.
Ogon jest nie za długi, , o niezbyt rozwiniętym piórze, szablasty na końcu zwinięty w pierścień.
Współcześnie chart kirgiski jest najbardziej rozpowszechniony na terenach górskich Kirgistanu, szczególnie w strefie Tien-szan.
W górzystych rejonach Kirgistanu od wielu stuleci żyły w odosobnieniu Tajgany, których cechy rasowe zostały uformowane przez surowe warunki klimatyczno - terenowe.
Problemy z zachowaniem czystości rasowej u Tajganów pojawiły się wraz z okresem wielkich migracji ludności, która na tereny Kirgistanu wprowadzała własne psy.
W momencie, gdy kynolodzy uznali Tajgana za rasę praktycznie wymarłą, spowodowało to duże zainteresowanie wielu osób pozostałymi przy życiu osobnikami, dostępnymi w rejonach górskich Kirgistanu.
Od roku 1987 zaistniała możliwość dokonywania rejestracji rasowych Tajganów w Oddziale Polowań z Psami, w Związku Rybołówstwa i Myślistwa.
Do wzrostu zainteresowania Tajganem jako rasą, przyczyniło się także potraktowanie go jako elementu dziedzictwa kulturowego Kirgistanu.
W roku 1996, 1 lutego został ogłoszony nowy wzorzec rasy dla Tajgana, a w 2001 zostało założone Narodowe Towarzystwo Kirgiskiego Tajgana.
Według wzorca przyjętego przez Republikańską Radę Kynologiczną Republiki Kirgiskiej Tajgan jest psem średniej wielkości, u którego wysokość w kłębie jest równa lub wyższa (do 2 cm) od wysokości w części krzyżowej.
Tułów posiada kłąb wyraźnie zaznaczony, za którym znajduje się niewielkie, typowe dla Tajgana zaklęśnięcie.
Zad długi i opadający, posiada wyraźne guzy biodrowe, które znajdują się w odległości od siebie nie mniejszej niż 8 cm.
Często spotykanym umaszczeniem u Tajgana jest umaszczenie czarne lub czarne z białymi znaczeniami.
Włos zdobiący, który u Tajgana jest wełnisty i zwija się, jest obfity z tyłu mózgoczaszki (dłuższy w części tylnej), na ramionach i szyi.
Przy okazji proszę o wszelkie uwagi, które mogłyby przyczynić się do podniesienie jakości tego artykułu.
Czytając stosunki polsko-tureckie liczyłem na obszerną relację podłoży wzajemnych zatargów i sojuszy w XVI i XVII wieku, a nie dowiedziałem się nic.
Wtedy nie pozostaje nic innego jak puść do najbliższego baru i wypić osiem lampek martini.
Jest to metoda badań parapsychologicznych utworzona przez amerykańskiego parapsychologa i medium - Ingo Swanna w roku 1983. CRV zostało utworzone w Forcie Meade, dla trenowania żołnierzy o zdolnościach paranormalnych.
Często składają się one tylko z kilku tylko linii pociągniętych automatycznie, bez współdziałania świadomości.
Poszczególne wypowiedzi, wrażenia, informacje o wymiarach, nawarstwienia analityczne i wrażenia emocjonalne zapisywano jako tytuły na karkach papieru wraz z dwiema kategoriami:
Później Ingo Swann, razem ze swoim przyjacielem - ufologiem Jacques'em Vallée udoskonalił go na tzw. RV wg. współrzędnych.
W 1995 roku po kongresie USA DIA oddało RV pod opiekę CIA, które przez coraz częstsze niepowodzenia i coraz większe kłopoty, zamknęło grupę Remote Viewing, Ingo Swanna.
Później Ingo Swann, razem ze swoim przyjacielem - ufologiem Jacques'em Vallée udoskonalił ją na tzw. RV wg współrzędnych.
Badany podobnie jak w RV wg współrzędnych musiał odgadnąć pewne fakty o tym miejscu, przedstawić pogodę, dokładny obraz jaki widzi, itp.
Do dnia dzisiejszego zachował się szczątki murów gotyckiego prezbiterium.
Akcja filmu rozpoczyna się w pewną księżycową noc, kiedy kiedy podróżujące samochodem, mówiące i śpiewające, warzywa napotykają na nieoczekiwane kłopoty – ich pojazd nie chce jechać dalej.
Poczta Polska w Wolnym Mieście Gdańsku - urząd Poczty Polskie w Wolnym Mieście Gdańsku w latach 1920-1939.
Oebenie mieści się tam Urząd Pocztowy Gdańsk 1 oraz Muzeum Poczty Polskiej w Gdańsku, natomiast przed gmachem znajduje się Pomnik Obrońców Poczty Polskiej w Gdańsku.
Dnia 1 września 1939 roku główna placówka Poczty Polskiej w Gdańsku stała się miejsce bohaterskiej i tragicznej obrony przed atakiem hitlerowskich formacji policyjnych i paramilitarnych.
Poczta Polska w Wolnym Mieście Gdańsku – urząd Poczty Polskiej w Wolnym Mieście Gdańsku w latach 1920-1939.
Pasożytuje na drobnych gryzoniach z rodzaju gołostópek z podrodziny myszoskoczki takie jak: Tatera nigricauda, Tatera robusta.
Pasożytuje na drobnych gryzoniach z rodzaju gołostópek z podrodziny myszoskoczki takich jak: Tatera nigricauda, Tatera robusta.
15 grudnia 1948 roku pierwsze 5 sztuk produkcyjnych tego modelu zaprezentowane zostało w czasie kongresu zjednoczeniowego PPi PPR, który odbył się Warszawie w budynku Politechniki Warszawskiej.
Model C60 powstał na skróconym podwoziu odmiany skrzyniowej w stosunku , do której zmniejszono 50 cm rozstaw osi.
Decyzja o rozpoczęciu produkcji nowej polskiej ciężarówki, potrzebnej do prac przy odbudowie kraju zapadła na najwyższym szczeblu państwowym w kwietniu 1946 roku.
Wadami samochodu Star 20 (usuniętymi w późniejszych modelch tej serii) było:
Jako Chief of Naval Operations zreformował Marynarkę poprawiając, miedzy innymi, warunki bytowe załóg oraz likwidując przejawy dyskryminacji rasowej.
Silnie stymuluje wydzielanie insuliny z komórek trzustki oraz zwiększa wrażliwość tkanek, głownie wątroby na działanie insuliny.
Ściana zakotwiona jest ściągami o średnicy 50 mm, umieszczonymi w rozstawie co 2,60 m i zakonczone ścianka kotwiąca z brusów stalowych typu Larsena.
Budynek przystani zaprojektowali Z. Politowski i R. Rożnowska.
W pobliży znajdują się także: Panorama Racławicka i budynki Akademii Sztuk Pięknych.
Przy nabrzeży zlokalizowany jest elewator zbożowy, a wcześniej także istniała tu niewielka stocznia.
Przeprawy promowe we Wrocławiu funkcjonowały zarówno jako przeprawy stałe, jak i czasowe w okresie wyłączenia z ruchu, bądź robót budowlanych polegających na odbudowie, remoncie albo przebudowie mostu.
Służył w Pancernym Batalionie i był promowanym oberstleutnant w 1939, oberst we wrześniu 1941 i generalmajor we wrześniu 1943.
Urodzodny w Rio de Janeiro Galo karierę piłkarską rozpoczął 1909 roku w klubie Fluminense Rio de Janeiro, w którym grał do 1911 roku.
Przedstawiciel paradygmatu behawioralnego w komunikologii, który ujmował relacje łączące społeczeństwo i media w ramach modelu bodziec-reakcja.
W swojej koncepcji propagandy poza odwołaniami do behawioryzmu nawiązywał także do freudyzmu.
parafie pod wezwaniem Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Morza
Jerzy Czechowicz ,,Żydowskie dziedzictwo kulturowe w Jarosławiu na przykładzie Kirkutu’’ Jarosław 2000
E-czytnik umożliwia nie tylko czytanie e-booków czy e-gazet ale wszelkiego rodzaju plików tekstowych i graficznych w tym popularnych txt, doc, pdf.
Urządzenie posiada ekran dotykowy 6 calowy lub większy w technologii e-papier, komunikację bezprzewodową WiFi umożliwiającą dostęp do Intrnetu, kablową komunikację z komputerem zapewnia interfejs USB.
Koszt czytnika wynosi ok 400$.
Amazon Kindle wprowadzone przez firmę Amazon.com (premiera 19 listopad 2007, )
Nazwa pochodzi z jezyka łacińskiego, od słowa fossa, oznaczającego rów, dół, fossę, czy też jaskinię.
Tak pod koniec Średniowiecza nazwano jeden z odłamów Adamitów.
Adamici, od których pochodzili Fossariusze, pojawili się dopiero pod koniec wieków średnich, jako jeden z odłamów , husytów.
Niestety o samych Fossariuszach zachowało się niewiele informacji źródłowych.
Wsdzystko, co o nich wiemy pochodzi z pism zwalczających ich wrogów - Inkwizytorów Kościoła Katolickiego, dlatego informacje te należy traktować z dużą dozą ostrożności, tym bardziej że z braku innych źródeł nie sposób wiadomości te zweryfikować.
Były to miejsca, w których wyznawcy i zwolennicy tej sekty gromadzili się pod osłoną nocy, odprawiać swoje religijne obrzędy, podczas których mieli wyszydzać Sakramenty święte, parodiować obrzędy kościelne,a na kapłanów kościoła katolickiego rzucac przekleństwa.
Na zakończenie swych obrzędów, bez względu na różnicę wieku czy stanu, mieli się oddawać wyuzdanej rozpuście cielesnej.
Każdy nowo wstępujący do sekty członek był zobowiązany najpierw uczestniczyć w liturgii mszy świętej w poblikskim kościele, podczas której przeklinał po cichu oczywiście każdą czynność wykonywaną przez kapłana.
Po dokonanym w ten sposób bluźnierstwie, podczas właściwego obrzędu przyjęcia do sekty, podobno dawano nowicjuszowi do połknięcia duzą, czarną muchę.
Rytuał ten nazwywano przyjęciem, natchnieniem Ducha świętego.
Były to miejsca, w których wyznawcy i zwolennicy tej sekty gromadzili się pod osłoną nocy, odprawiać swoje religijne obrzędy, podczas których mieli wyszydzać sakramenty święte, parodiować obrzędy kościelne, a na kapłanów kościoła katolickiego rzucać przekleństwa.
Fossariusze (Fossarianie) – sredniowieczna sekta.
Ostatni członkowie przyłączyli się do husytów..
Jej członkowie mieli gromadzić się jaskiniach.
Można go było pokonać tylko o świcie kiedy odpinał skrzydła i kąpał się w rzece.
Strzegł Bieszczadów i nie pozwalał nikomu dłużej się w nich zatrzymywać.
Czuwające nad pięknem Bieszczadów - na przyjezdnych rzucają czar, w skutek którego nie mogą oni zapomnieć uroku tej krainy.
strona internetowa Mariana Hess
Kiedy trener Wołodymyr Jemec odchodził do Metałurhu Zaporoże, to zaprosił go do nowego klubu.
Pomiędzy 1535 a 1538 świątynię ozdobiono monumentalnymi freskami zewnętrznymi, z których fragmenty dotrwały do naszych czasów – Sąd Ostateczny od zachodu oraz fragmenty hierarchii niebiańskiej na apsydzie wschodniej.
bardzo proszę podpis się pod swoimi wypowiedziami.
A propos Twojego wpisu z IP 83.24.40.171 - tak na marginesie, nie wolno omijać blokad nałożonych przed administratorów, stanowi to naruszenie reguł Wikipedii i może stanowić podstawę do przesłużenia blokady.
Prasłowianie - wykasowałem tam o kolejnych falach słowiańskiego osadnictwa gdyz nie ma tego na str. 163 - jest tam mowa o ciągach etnogenetycznych co pewnie można też miedzy innymi zinterpretować właśnie jako kolejne fale.
Po osądzeniu za udział w ruchu kontrrewolucyjnym podczas I wojny światowej skazany na karę śmierci i rostrzelany na podwórzu więzienia w Dyneburgu.
Utrzymuje jednak kontakty wywodzącymi się z niego kilkoma siostrzanymi Kościołami Katolickimi Mariawitów w Europie, Afryce i Ameryce Południowej.
Do II wojny światowej utrzymywał pełną łączność doktrynalną z Kościołem Katolickim Mariawitów w Polsce i interkomunię biskupami mariawickimi denominacji felicjanowskiej.
Od 1953 roku zwierzchnikiem Kościoła jest arcybiskup Jean Andreas Prevost, tytułujący się wikariuszem apostolskimem Kościoła Katolickiego Mariawitów w Europie Zachodniej.
Aktualnie nie jest związany z ani z Kościołem Starokatolickim Mariawitów w RP ani z Kościołem Katolickim Mariawitów w RP.
północnoamerykańskie porty Królowa Beatrix holenderskie porty Aruba
Według danych z 2000 mieszkało 5059 osóbi znajdowało się 2238 gospodarstw domowych.
Linia kolejowa nr 204 - zelektryfikowana linia kolejowa łącząca Malbork ze stacją Mamonowo w Obwodzie kaliningradzkim przez Elbląg, Braniewo.
Położona w granicach dwóch województw pomorskiego oraz warmińsko-mazurskiego, na obszarze Oddziału Regionalnego PKP PLK w Olsztynie.
Trasa rajdu od startu do mety liczy 3100 km i odbywa się w formacie podobnym do Rajdu Dakar, gdzyż udział w rywalizacji biorą tak samo ciężarówki, samochody jak i motocykle.
29 września 2004 r. na trasie jednego z etapów zginął 3-krotny zwycięzca Rajdu Dakar - Francuz Richard Sainct.
Na przełomie XIII i XIV wieku kapituła zakonu krzyżackiego w Chełmno wzniosła zamek na górze zwanej Kurnik, położonej nad Drwęcą (wysokość 142 m n.p.m. i wybitność 63 m w stosunku do doliny Drwęcy).
Na przełomie XIII i XIV wieku kapituła zakonu krzyżackiego w Chełmnie wzniosła zamek na górze zwanej Kurnik, położonej nad Drwęcą (wysokość 142 m n.p.m. i wybitność 63 m w stosunku do doliny Drwęcy).
Zachowane mury kamienne i częściowo ceglane w układzie gotyckim pozwalają zrekonstuować pierwotny kształt założenia obronnego.
Pierwszy album zespołu Marquess
Marquess - Pierwszy album Niemieckiego zespołu Marquess.
Piłkarze wypożyzceni innym klubom:
Podsumowanie W 2006 roku po Mundialu 2006 w Niemczech, reprezentacja Polski rozegrała siedem meczy, z których cztery wygrała, jeden zremisowała i dwa przegrała.
Pierwszy mecz piłkarze rozegrali z niżej notowaną Estonią, lecz grali w składze złożonym przede wszystkim (wyjątkiem był Radosław Matusiak, który kilka dni wcześniej przeszedł do klubu UPalermo) z piłkarzy z I ligi.
bibliografia start tytuł=Bieszczady i Góry Sanocko-Turczańskie.
W następstwie nadanie gminie Mszana Dolna I praw miejskich z dniem 1 lipca 1952 roku (i zmianie nazwy jednostki na Mszana Dolna) skreślono oznaczenie cyfrowe "druga" jako integralna część nazwy gminy .
Cameron rozpoczął swoją karierę teatralną w latach sześćdziesiątych, poczynawszy od pomocnika inspicjenta aż do menedżera sceny w tournee objazdowych.
Z tej okazji w dniach 7 i 8 lipca zorganizowano koncert galowy (przychód przeznaczono na cele charytatywne) zatytułowany Hey, Mr. Producer!, który zaszczyciłą swoją obecnością m.in. Królowa Elżbieta wraz z małżonkiem, księciem Filipem.
Mackintosh od 1991 roku jest jednym ze wspołwłaścicieli spółki Delfont Mackintosh, która posiada lub zawiaduje obecnie 7 teatrami na West Endzie:
Mackintosh od 1991 roku jest jednym ze wspołwłaścicieli spółki Delfont Mackintosh, która posiada lub zawiaduje obecnie 7 teatrami na West Endzie:
w 1876 ukończył Nikolajewską Akademię Sztabu Generalnego w Petersburgu i zaciągnąl się do armii serbskiej.
Korpus zakończył w 1868 w stopniu korneta (najniższy stopień oficerski w kawalerii).
W związku z różnicą poglądów na temat dowodzenia i dyscypliny z dowodcą dywizji zmuszony był do złożenia dymisji, po czy wyjechał do Belgradu.
Zaliczony jako podpułkownik Sztabu Generalnego, został wyznaczony jako oficer do zadan specjalnych przy sztabie 11 Korpusu Armijnego.
31 stycznia 1878 odznaczony oderem św. Jerzego 4 stopnia.
Po zawarciu Stan Stefańskiego pokoju szef sztabu Bułgarskiego Wojska Ziemiańskiego, później 1 Dywizji Grenadierów walczącej jako prawa kolumna wojsk gen. M. D. Skobielewa w bitwie pod Szejnową w Bułgarii, za co był odznaczony orderem św. Włodzimierza 4 stopnia, orderem św. Stanisława 2 stopnia i złotym medalem z szablami "Za odwagę".
30 grudnia 1882 wyznaczony na dowódcę 4 batalionu strzelców Gwardii Gesarskiej im. Jego Cesarskiej Mości, a w 1890 mianowany szefem oddziału mobilizacyjnego Zarzadu Głównego Wojsk Kozackich w stopniu generała majora.
Korpus zakończył w 1868 w stopniu korneta (najniższy stopień oficerski w kawalerii).
Wyróżnił się odwaga i męstwem.
22 września 1876 wyznaczony na dowódcę lewego skrzydła III Korpusu, działającego przeciwko Osmanowi Paszy.
za tą obronę Keller był odznaczony srebrnym medalem "Za odwagę".
24-27 grudnia przeprowadził Oddział Imietlinski dowodzony przez gen. lejtnanta Skobielewa przez Przełęcz Imietlinską.
Występuje w górach meksykańskich, na wysokości 2965–3700 m n.p.m..
Została wydana w 2009 roku przez wytwórnie Galapagos Music.
siłaczy, rozgrywane w drużynach złożonych z dwóch
Cornamusa została przywieziona do Europy w XVI wieku przez maurów.
Instrument dęty drewniany, w którym żródłem dźwięku jest podwójny stroik zamknięty w komorze ustnika.
Koncepcja ta stanowi, że strategi jest w pierwszej kolejności
urodzeni w 1920 wspinacze
Mieszkam w stolicy Polski, a dokladnie w Rembertowie.
Stevenson jest jednym z 16 zawodników w historii którzy osiągneli wysokość 6 metrów bądź wyższą.
W 1477 został rektorem Fryburgu, gdzie poznał Johanna Geilera von Kaysersberg.
Ŭisang – jako założyciel szkoły hwaǒm – pozostawił bardziej wyrażny wpływ na historię Korei niż Chajang i Wǒnhyo.
Sam npisał na ten temat tak:
Chociaż głównym buddą szkoły hwaǒm jest Wajroczana, to Ŭisang wybrał za swojego pierwotnego nauczyciela Awalokiteśwarę.
Jego uczniowie, jak np. Chinjǒng, P'yohun i Sŭngjǒn bardzo aktywnie poropagowali nauki hwaǒm.
Według niego rozwiązaniem problemu byłu nauki o Jednym Pojeździe (skt ekayāna).
Czesław Niemen – śpiew orkiestra Michela Colombier
Jednak jego armia została pobita w bitwie pod Pydną w 168 p.n.e. w wyniku czego sama Macedonia została zaanektowana i stała się jedną z prowincji Starożytnego Rzymu.
Masakra na Zamku Lubelskim – Masowy mord dokonany przez Niemców na ponad 300 polskich i żydowskich więźniach osadzonych na Zamku w Lublinie.
Masakry dokonano na polecenie Wyższego Dowódcy Si Policji w Generalnym Gubernatorstwie, Wilhelma Koppego.
Próba anulowania wyników i wprowadzenia stanu wyjątkowego doprowadziła do interwencji włoskiej i odsunięcia od władzy koalicji socjalistyczno-komunistycznej..
Partia wchodzi w skład Międzynarodówki Socjalistycznej.
Organem prasowym partii jest pismo Il Nuovo Titano.
Przegląd zagadnień z zakresu psychiatrii
Jedną z wojenn celnych była prowadzona w okresie dwudziestolecia międzywojennego wojna celna polsko-niemiecka.
Książka Wojny Plemników wydana wspólnie z Markiem Belisem oparta jest na badaniach, w których wykorzystaną tysiące respondentów.
Obecnie mieszka z rodzina na południu Hiszpanii
37 opowieści, które składają się na książkę opisują z perspektywy biologii płci zachowania seksualne ludzi (zdrady, seksie przygodny, homoseksulizm, gwałty)
Robin Baker w latach 1980-96 był wykladowcą zoologii w Szkole Nauk Bilogicznych Uniwersytetu w Manchesterz'e.
Jest pisarzem, wykladowcą, występuje w mediach.
Autor ponad stu artykułow naukowych i dziennikarskich.
Wśród znanych pozycji znajdują się Wojny Plemników, Wojny dziecięce i Seks w przyszłości.
W 1909 został zmuszony do rezygnacji, pod groźba referendum nad jego odwołaniem z z powodu oskarżeń o spekulacje akcjami, powiązań z kompaniami kolejowymi a także zarzutów korupcyjnych.
Teoretycznie domiar naliczano, gdy stwierdzono nieprawidłowo prowadzoną księgowość firmy, ukrywająca dochody, lub zawyżającą koszty, w praktyce było to narzędzie do niszczenia tzw:"prywatnej inicjatywy".
Oficjalnie wprowadzono go w PRL po II wojnie swiatowej.
to znaczy o tym czego jeszcze nie ma.
Mam na imie Jurek,mieszkam w Berlinie i chciałbym sie zająć metrem berlińskim.
Interesuje się tagże II wojną światową zwłaszcza takimi tematami np.
Interesuje się także II wojną światową zwłaszcza takimi tematami np.
To znaczy o tym czego jeszcze nie ma,stacje,historia,przebieg.
Zauważyłem, że na przykład nie uwzględniana jest aktualizacja rankingu FIFA we wszystkich krajach.
Niedawno odwiedziem te kraje.
Również Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2012 - Teraz Finały w polsce i na Ukrainie.
Dzięki ich stosowaniu decyzje podejmowane są po uwzględnieniu różnych opinii i, jeśli to możliwe, po osiągnieciu konsensusu, co zapewnia ich bezstronność.
Robert Patterson: Kompendium terminów z zakresu rachunkowości po polsk i angielsku, Wydawnictwa Akademickie i Profesjonalne, 2008
Mechanizmy kontroli i równowagi (ang. Checks and Balances) – koncepcja świadomego rozdzielania władzy pomiędzy wzajemnie kontrolujące się organy.
dylatacje, gdzie zachowywana jest równoległość prostych,
Kolineacja – wzajemnie jednoznaczne przekształcenie geometryczne przestrzeni euklidesowej, lub ogólniej przestrzeni afinicznej, w siebie odwzorowujące proste na proste.
W drugim pożarze zniszczeniu uległa cześć drugiego piętra zamku i dach, udało się jednak ocalić większość zabytkowego wyposażenia.
Zabytkowe pomieszczenia parteru zamku i cześć komnat mieszkalnych na pierwszym piętrze jest udostępniona do zwiedzania.
Na parterze znajdują się pomieszczenia reprezentacyjne, sale balowe i cześć pomieszczeń używanych przez właścicieli, piętra zajmują w większości pokoje mieszkalne.
Szanuję cię, bo masz wielki i pozytywny wkład do wikipedii, wbrew temu, co usiłujesz wmówić tym, którzy odwiedzają Twoją stronę użytkownika.
Siegfried Fischbacher w baize Filmweb
Spotkali się w 1959 roku kiedy obaj pracowali na liniowcu oceanicznym "German".
Siegfried był stewardem a Roy kelnerem.
Ponieważ jednak ich zapach był nieraz dość nieprzyjemny, często kąpał swoje zwierzaki a nawet sam czyścił im zęby.
Obaj artyście pomimo wielokrotnych pytań unikali odpowiedzi na pytanie czy są parą związana romantycznie.
W roku 1905 osiadł w Vooburgu,w Niemczech, w twórzczości z tego okresu widać silne wpływy kubizmu i futuryzmu.
W roku 1918 zaprojektował serię kolorowego wypsażenia do łazieneki w Bruynzeel House.
W roku 1923 odszedł z De Stijl i rozpołął współpracę z Gerritem Rietveldem nad wystawą wnętrz do Wielkiej Berlińskiej Wystawy Sztuki.
Od roku 1926 jest indetyfikowany z opakowaniem papierosów Miss Blanche Virginia,które to, w tym roku zaprojektował oraz kampanią reklamową tego produktu,którego w całosci był autorem
Od roku 1926 jest identyfikowany z opakowaniem papierosów Miss Blanche Virginia, które to, w tym roku zaprojektował oraz kampanią reklamową tego produktu, którego w całości był autorem.
Ponownie odtworzony we Francji w marcu 1943 z 1 i 3 batalionu 1 pułku policji SS.
Drugim czynnikiem jest także poziom ubóstwa w Somalii, które jest jednym z najbiedniejszych krajów na świecie (PKB per capita wynosi ok. 600$).
Podstawowym środkiem tarnsportu pozostają szybkie łodzie motorowe zaopatrzone nierzadko w urządzenia typu GPS.
Jednakże nawet gdy udaje się schwytać piratów istnieje duże problem, w którym państwie powinni być sądzeni ze względu na przynależność wód terytorialnych.
Le Ponant (Francja, luksusowy jacht) - porwany 4 kwietnia, uwolniony 12 kwietnia.
Piraci somalijscy - zbrojne grupy rozbójnicze, działające na wodach okalających tzw. "Róg Afryki" od momentu rozpoczęcia wojny domowej w Somalii na początku lat 90.
Większość uzbrojenia (głównie: AK-47, RPG-7, Granat RGD-5) piratów pochodzi z Jemenu.
W akcjach antypirackich uczestniczą m.in.: floty Stanów Zjednoczonych, Indii, Francji i Rosji.
Jednakże nawet gdy udaje się schwytać piratów istnieje duży problem, w którym państwie powinni być sądzeni ze względu na przynależność wód terytorialnych.
27 października 2008 rozpoczęła sie misja NATO przeciwko piratom.
W 14 marca 2011 Indyjska marynarka wojenna osiągnęła znaczący sukces w walce przeciwko piratów.
Głównie znany autorstwa wiersza Polska kwitnie łaciną..., który napisał własną ręką 22 sierpnia 1621 w języku starobiałoruskim na str. 28 rękopisu Statutu Wielkiego Księstwa Litewskiego z roku 1529:
Jedną z nich jest ta, że 18 sierpnia 1631 za zasługi w pracy dla kancelarii otrzymał od króla przywilej nominacyjny na dworzanina skarbowego i zapis w wysokości 160 złotych płatnych po śmierci Samuela Bralnickiego.
Primera División 1971/1972 jest 41 sezonem najwyższej ligi piłkarskiej w Hiszpanii.
Therry Norbert Racon (ur. 1 maja 1984 w Villeneuve-Saint-Georges) - francuski piłkarz, występujący na pozycji pomocnika.
Monte Pisanino to najwyższy szczyt Alpów Apuańskich w Toskanii, we Włoszech.
Userboksy w przestrzeni nazw mol książkowy2
W 1986 w składzie juniorskiej reprezentacji ZSRR został zwyciężcem Memoriału Granatkina.
W Mistrzostwach ZSRR rozegrał 25 meczy, strzelił 2 gola, w Mistrzostwach Ukrainy rozegrał 114 meczy, strzelił 14 goli.
Finnegans Wake; James Joyce’a: rozumienie i interpretacja, Kraków 2000
Krzyszof Loska - filmoznawca, medioznawca, kulturoznawca.
brytyjscy kompozytorzy baroku urodzeni w 1705 zmarli w 1752
W pierwszym szturmie AK-owcom udało się co prawda za cenę ogromnych strat opanować Kasyno Garnizonowe w Al. Szucha 29, część ruin Generalnego Inspektoratu Sił Zbrojnych oraz warsztaty samochodowe przy ul. Bagatela.
Mężczyzn i chłopców Niemcy rozstrzeliwali natomiast w ruinach gmachów GISZ-u (al. Ujazdowskie 3/5), jak również w Ogródku Jordanowskim na ul. Bagateli oraz w aptece „Anca” przy ul. Marszałkowskiej 21 (na rogu Marszałkowskiej i Oleandrów).
Oblicza się, iż Niemcy zamordowali tam wówczas od 5 do 7 tysięcy Polaków zamieszkujących domy w sąsiedztwie al. Szucha.
O rozmiarze zbrodni może świadczyć informacja zawarta w Protokole Okręgowej Komisji Badania Zbrodni Hitlerowskich w Warszawie z czerwca 1946 r., mówiąca iż odnalezione w piwnicy przy al. Szucha 12/14 prochy ludzkie ważyły 5.578,5 kg.
Mężczyzn i chłopców Niemcy rozstrzeliwali natomiast w ruinach gmachów GISZ-u (Al. Ujazdowskie 3/5), jak również w Ogródku Jordanowskim przy ul. Bagateli.
W pierwszym szturmie AK-owcom udało się co prawda za cenę ogromnych strat opanować Kasyno Garnizonowe w Al. Szucha 29, część ruin Generalnego Inspektoratu Sił Zbrojnych oraz warsztaty samochodowe przy ul. Bagatela.
Wieczorem 1 sierpnia do opuszczonych przez oddziały AK domów nr 5 i 9 przy ul. Flory wkroczyli Niemcy, którzy wygarnęli, a następnie rozstrzelali wszystkich mężczyzn powyżej 14 roku życia.
url = http://niniwa2.cba.pl/powstanie-warsz.htm | tytuł = Powstanie Warszawskie: bez niedomówień | data dostępu = 6 luty 2012| autor = Jan Sidorowicz | data = sierpień 2001 | język =
Kąt pomiędzy wiązaniami R-C-O-O w strukturze przejściowej etapu migracji reszty alkilowej musi wynosić 180°, aby oddziaływanie pomiędzy wiążącym wiązaniem sigma R-C a antywiążącym wiązaniem sigma O-O było najsilniejsze.
Cykliczne ketony tworzą w reakcji Baeyera-Villigera laktony natomiast aldehydy tworzą kwasy karoksylowe.
Cykliczne ketony tworzą w reakcji Baeyera-Villigera laktony natomiast aldehydy tworzą kwasy karboksylowe.
Jeśli jednak migrująca grupa jest trzeciorzędowa, zwiera bogatoelektronowe wiązanie wielokrotne lub stanowi pierścień aromatyczny, powstaje odpowiedni alkohol i kwas karboksylowy (reakcja Dakina).
W przypadku użycia kwasów Lewisa np. PCl5 grupą odchodzącą będzie OPCl4.
XI Mistrzostwa Europy w Piłce Siatkowej Mężczyzn odbyły się w Francji między 5 a 13 października 1979 roku.
Aurelian, choć deklaruje miłość do Bereniki, nie jest w stanie zerwać z środowiskiem hazardzistów i hulaków, w którym się dotąd obracał, co doprowadza ją w końcu do zerwania związku i nawiązania nowego romansu z poetą dadaistycznym.
Ernest Gallo (18 Marca 1909 - 6 Marca 2007) - współzałożyciel (wraz ze swoim bratem, Julio Gallo) kalifornijskiej wytwórni win "E & J Gallo Winery", która stała się największym producentem win na świecie.
Ernest Gallo urodził się u podnoza kalifornijskich gor Sierra Nevada jako pierwszy syn w rodzinie włoskich imigrantów.
Ernest cieżko pracował, usiłując opanować jak największą część krajowego rynku.
Wiele czasu zajmowało mu jeżdżenie samochodem w sprawach rodzinnej winiarnii do najdalszych zakątków USA.
Z czasem "E & J Gallo Winery" stało sie największym producentem wina na świecie, a bracia, z pewnym sukcesem, próbowali zmienic wizerunek firmy.
Ernest Gallo urodził się u podnóża kalifornijskich gor Sierra Nevada jako pierwszy syn w rodzinie włoskich imigrantów.
Ernest Gallo zmarl w swym domu w kalifornijskim miescie Modesto.
Z czasem "E & J Gallo Winery" stało sie największym producentem wina na świecie, a bracia, z pewnym sukcesem, próbowali zmienić wizerunek firmy.
Antioch III wkroczył do sprzymierzonej z Rzymem Tesalii, kerując się na maisto Feraj.
Po wyparciu obrońców z zewnetrznego muru, Seleukidzi zepchnęli Tesalów na Akropol.
W swojej twórczości podejmował problematykę historyczna i filozoficzną.
Tragedia ludzi głupich w 3 aktach - Gabriela Zapolska, The House of Souls - Arthur Machen
zaMistrz i Małgorzata - Michaił Bułhakow
zaWesele w Atomicach - Sławomir Mrożek
zaWładca much - William Golding
zaStary człowiek i morze - Ernest Hemingway
zaBuszujący w zbożu - J. D. Salinger
zaPożegnanie z Marią - Tadeusz Borowski
zaZaczarowana dorożka - Konstanty Ildefons Gałczyński
zaKomu bije dzwon - Ernest Hemingway
zaW pustyni i w puszczy - Henryk Sienkiewicz
zaMoralność pani Dulskiej (wyst.)
zaZew krwi - Jack London
zaWojna światów - Herbert George Wells
zaFaraon - Bolesław Prus zaSyzyfowe prace - Stefan Żeromski
zaQuo vadis - Henryk Sienkiewicz
Szkice węglem - Henryk Sienkiewicz, Wielki człowiek do małych interesów - Aleksander Fredro
Maria - Antoni Malczewski, Jan z Tęczyna - Julian Ursyn Niemcewicz, O duchu i źródłach poezji w Polszcze - Maurycy Mochnacki
Myśli o politycznej równowadze Europy - Stanisław Staszic, Dwaj panowie Sieciechowie - Julian Ursyn Niemcewicz
Przestrogi dla Polski - Stanisław Staszic, Rzepicha, matka królów i Katechizm o tajemnicach rządu polskiego - Franciszek Salezy Jezierski
1570 - Historyja prawdziwa o przygodzie żałosnej książęcia finlandzkiego Jana i królewny polskiej Katarzyny - Marcin Kromer, Lukrecja rzymska i chrześcijańska - Jan Dymitr Solikowski (ok. 1570)
Podolanka wychowana w stanie natury, życie i przypadki swoje opisująca - Michał Dymitr Krajewski Zbiór mniejszy poezji polskich - Józef Epifani Minasowicz, Powieści historyczne i moralne - Michał Kazimierz Ogiński
Informcja na stronie KAI
Przegląd Powszechny – miesięcznik społeczno-kulturalny wydawany przez Jezuitów.
Po jego śmierci rozpoczęły się spory o spadek po Powałach między Świętopełkiem, a Konradem Mazowieckim.
Czapetka malajska (Syzygium malaccense) – gatunek rośliny z rodziny mirtowatych
3 kwietnia 2010 - w Bazylice Zmartwychwstania Pańskiego w Jerozolimie zszedł święty ogień
10 czerwca 2010 - Według metropolity Hilarona Nierozwiązane problemy chrześcijan na Ukrainie są powodem odroczenia spotkania Benedykta XVI i Cyryla I.
7 września 2010 - W Moskwie dbyło się posiedzenie komisji Patriarchatu Moskiewskiego ds. relacji z innymi wyznaniami chrześcijańskimi i religiami.
2 grudnia 2011 - Światowa Rada Kościołów zwróciła uwagę na lamanie prawa wolności religijnej.
Formalnie Dep VI zaczoł funkcjonować od lutego 1985 roku, wchodził w skład Służby Bezpieczeństwa w terenie jego filiami były Wydziały VI w Wojewódzkich Urzędach Spraw Wewnętrznych (WUSW).
Jego synem jest zawodnik Chelsea Londyn, Frank Lampard, zaś szwagrem Harry Redknapp Jest on również wójkiem Jamiego Redknappa.
W wieku 37 lat pod koniec swojej kariery trafił do Southend United, jednak występował tam tylko rok po czym zakończył swoją przygodę z profesjonalnym futbolem.
Do połowy XIX w. miała charakter całkowicie wiejski.
Studiował architekturę w latach 1911-1922 we Wiedniu, Grazu, Rydze, Moskwie, Warszawie, w latach 1920-1921 rzeźbę i malarstwo na Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie.
Slowacja wystąpiła na Letniej Uniwersjadzie po raz dziesiąty.
Słowacja wystąpiła na Letniej Uniwersjadzie po raz dziesiąty.
Znajduje się przy placu Sergela.
Rita Turawa (ur. 28 grudnia 1980 w Witebsku) - białoruska lekkoatletka, wicemistrzyni świata i mistrzyni Europy w chodzi sportowym.
Poza Belgradem zawody będą się odbywać w miastach: Vršac, Pančevo, Lazarevac, Inđija, Smederewo, Stara Pazova, Obrenovac oraz Nowy Sad
Panśtwa uczestniczące w zawodach
Od samego rana trwały turnieje eliminayjne w koszykówce i piłce wodnej kobiet oraz kwalifikacje w kategorii indywidualnej w taekwondo (mężczyzn i kobiet).
O 20:30 rozpoczeła się ceremonia otwarcia 25.
Belgrad został wybrany na organizatora uniwersjady 19 stycznia 2005 w Innsbrucku pokonując polski Poznań i meksykańmskie Monterrey.
W trakcie imprezy wystaruje ponad 10000 zawodników z 146 państw z wszytkich pięciu kontynentów (Ameryka Północna i Ameryka Południowa jest w trakcie igrzysk oznaczana jako jeden kontynent - Ameryka)
Letnia Uniwersjada - odbędzie się między 1, a 12 lipca 2009 stolicy Serbii w Belgradzie.
Na Uniwersjadzie zostaną rozegrane cztery gry zespołowe: piłka nożna, piłka wodna, koszykówka, siatkówka.
Ceremonia otwarcia odbędzie się na Crvena Zvezda Stadium (nieoficjalnie zwany "Marakana") 1 lipca o godzinie 20:00.
Oficjalną maskotką uniwersjady będzie ptak Sparrow.
W trakcie imprezy wystartowało ponad 10000 zawodników z 146 państw z wszystkich pięciu kontynentów (Ameryka Północna i Ameryka Południowa jest w trakcie igrzysk oznaczana jako jeden kontynent – Ameryka)
Poza Belgradem zawody odbyły się w miastach: Vršac, Pančevo, Lazarevac, Inđija, Smederewo, Stara Pazova, Obrenovac oraz Nowy Sad
Posiada ok 2000 pokoi.
Ponadto niektóre sporty które pozostały będą rozgrywane poza Belgradem, ale nie dalej niż 90 kilometrów.
Na Uniwersjadzie zostały rozegrane cztery gry zespołowe: piłka nożna, piłka wodna, koszykówka, siatkówka.
Hans Jacob Nielsen (ur. 2 września 1899– zm. 6 lutego, 1967) był duńskim boksere wagi lekkiej.
Przez kolejne cztery lata studiował historię i etnografię na uniwersytetach w Wiedniu i Tybindze, uzyskując w 1931 r. stopień doktora hsitorii.
Dziennik Gazety Prawnej - ogólnopolski dziennik ukazujący się od 14 września 2009 roku.
Gazeta nie posiada wydania sobotnio-niedzielnego, ukazuje się pięć razy w tygodniu, od poniedziałku do piątku ".
W 1410 r., w czasie bitwy pod Grunwaldem Hińcza z Rogowa był członkiem straży królewskiej.
Otylia Tabacka-Kałuża (ur. 23 maja 1907 w Orzeszach - zm. 23 października 1981 w Chorzowie), polska lekkoatletka.
sztafeta koreańska i kandyjska zostały zdyskwalifikowane
Prorektor ds. badań: prof. Ing.
Waco to miasto w Stanach Zjedoczonych, w stanie Missouri.
Dezerter - polski film owjenny z 1958 roku.
memoriał sportowy – zawody sportowe urządzane dla uczczenia czyjejś pamięci
Memoriał im. Andrzeja Imosy w Busko-Zdroju
Memoriał im. Prim.o Nebiolo w Turynie
Memoriał im. Bronisława Malinowskiego w Grudziądzu
Memoriał im. Alfreda Smoczyka w Lesznie
Memoriału im. Ryszarda Baury w Ostrowie Wielkopolskim
Memoriał im. Macieja Nawrockiego w Rzesowie
Memoriał im. Stanisława Legierskiego w Mikołowie
Memoriał im. Józefa Matrackiego w Olsztynie Memoriał im. Macieja Nawrockiego w Rzeszowie
Memoriał im. Bartka Olszańskiego na górze Wdżar Snozka w pobliżu wsi Kluszkowce pod Nowym Targiem
Memoriał im. Evžena Rošický'ego w Pradze Memoriał im. Braci Znamieńskich w Rosji
Memoriał im. Karla Schäfera w Wiedniu
Memoriał im. Jana Jóźwiaka w Warszawie
Memoriał im. Bronisława Czecha i Heleny Marusarzówny w Zakopanem Memoriał im. Waldemara Siemaszki w Karpaczu
Memoriał im. Benedykta Gaca w Iławie Memoriał im. Dariusza Kwieka w Lublinie Memoriał Piłkarski im. Janusza Kuliga w Łapanowie Turniej im. Walerego Łobanowskiego w Kijowie
Memoriał im. Henryka Kruglińskiego w Lublinie Memoriał im. Jacka Zglinickiego w Warszawie
Memoriał im. Agaty Mróz-Olszewskiej w Katowicach
Memoriał im. Henryka Kossakowskiego w Lunlinie Memoriał im. Marka Petrusewicza we Wrocławiu Memoriał im. Tadeusza Sławeckiego w Łodzi
Memoriał im. Jacka Gutowskiego w Warszawie Memoriał im. Ryszarda Baury w Ostrowie Wielkopolskim Memoriał im. Ryszarda Rysztowskiego w Bartoszycach
Memoriał im. Janusza Kuliga i Mariana Bublewicza w Wieliczce
Żyły w okresie późnego trasu i wczesnej jury na terenach dzisiejszej Europy.
Karierę zaczynał grając w teatrze, 1951-1956 w Nowym Delhi działał w założonym przez siebie teatrze angielskim Theatre Unity, jednocześnie reżyserując w All India Radio.
Studia zakończył w 1956 roku w Royal Academy of Dramatic Art w Londynie.
Кузьма Прохорович Дубина (ur. w 1894 r. w stanicy Dinskaja w Rosji, zm. 5 września 1960 r. w Villach) - rosyjski wojskowy (pułkownik), emigracyjny działacz wojskowy, dowódca 2 sotni 1 kozackiego pułku kawalerii Rosyjskiego Korpusu Ochronnego podczas II wojny światowej
, w tym wykrycie wyspy genowej F3031 kodującej protezaę IgA1.
Kristine Elisabeth Heuch Bonnevie (ur. 8 października 1872 w Trondheim, zm. 1948 w Oslo) – norweska zoolożka i genetyczka.
Po otrzymaniu przekazu Dharmy Ruman przeniósł się na północ i ostatecznie osiadł w klastorze Jinge na górze Wutai.
Ta część życia mistrza jest najbardziej znana, gdyż opisał ją Bo Juyi.
Używał popularnych terminów chanu, taki jak np. wunian (niemyślenie) i wuxin (bez umysłu), ale jego idee wykazują ogólnie akceptowane poglądy o naturze stanu buddy, które były także często wykorzystywane w szkole chan.
Tam spotkał swojego najbardziej znanego ucznia Bo Juyi (772–846).
W 1974 roku został powołany przez selekcjonera Georga Buschnera do kadry na Mistrzostwa Świata w RFN, jedyny Mundial na którym uczestniczyła kadra NRD.
W latach 70. odkryto złoża ropy naftowej i ggazu ziemnego na Morzu Północnym, co przyczyniło się do zbudowania potęgi gospodarczej.
Pod koniec 1944 Armia Czerwona wyzwoliła Finnmark, a 8 maja III Rzesza skapitulowały przed aliantami zachodnimi.
Wpłynęło na to względy ekonomiczne i kulturowe.
W 2000 rząd się rozpadł na wskutek sporu o elektrownię gazową.
Pisał wówczas opery seria dla teatrów w Rzymie i Wenecji, w Neapolu zaś kontynuował swoja karierę jako twórca opery komicznej.
5. miejsce podczas igrzysk olimpijskich (Pekin 2008) (po dyskwalifikacji srebrnej medalistki Ludmyły Błonśkiej z Ukrainy).
Należy przyznać, że od samego początku swojego istnienia aż do czasów aktualnych nigdy nie wyszedł z cienia lokalnego rywala, Hérculesa.
Nigdy nie występował w klasie rozgrywkowej wyższej niż on, zaś osiągnięcia jego piłkarzy w porównaniu do graczy Hérculanos prezentują się marnie - Alicante CF spędziło zaledwie trzy sezony w Segunda División a siedem w Segunda División B, najdłużej występowało w ligach niższych niż trzecia.
Jego ojcem był Teofil Rzepka a matką Marianna Rzepka.
Rozwijał on jednak przede wszystkim myśl słynnego nauczyciela Al-Szahhama, Abu al-Huzajla al-Allafa (zm. ok. 841?), którego uważał za najwybitniejszego człowieka po towarzyszach Mahometa i założycielach szkoły mutazylickiej, Wasilu Ibn Acie (zm. 748) i Amru Ibn Ubajdzie (zm. 761?).
Był odznaczony m.in. Medalem Za Zasługi dla Obronności Państwa, odznaką i medalem "Uczestnikowi Marszu Szlakiem Kadrówki".
Jest jedna Paweł Bagiński nie tylko nauczycielem w działaniu, w praktyce.
Wynikiem działalności w kole naukowym były pierwsze prace dotyczące analizy prążków Morie.
Rozpoczęła się 6 lipca 2007 roku w Velenje a zakończyła 16 września 2007 w Villach.
Razem z 1500 chłopakami wziął udział kastingu w Los Angeles i... wygrał !
Portier odpowiada także za wydawanie i zdawanie kluczy od pomieszczeń, prowadzenie zeszytu raportowego, zgłaszanie odpowiednim jednostkom przekazanych przez inne osoby, bądź zaobserwowanych samemu nieprawidłowościach i usterkach.
Parafia Świętego Wawrzyńca w Koźminie Wielkopolskim - parafia rzymskokatolicjka należąca do dekanatu Koźmin diecezji kaliskiej.
oficjalna strona internetowa Radio 1
Część z nich to rzeczy które nie pasowały na płyty, kawałki które nagrałem z dziećmi w garażu.
Podział jest tematyczny, oraz związny z tempem utworów.
Conare wcześniej już stworzył dużą liczbę czcionek dla dzieci z rozmaitym zastosowanie.
Projektant Vincent Conare rozpoczął prace nad Comic Sans we październiku 1994 roku.
W wieku 13 lat opuścił rodzinny dom i został mniechem w klasztorze Samnang na górze Kong w Sangju prowadzonym przez mistrza Yungjego, ucznia Chingyǒnga Simhŭia.
Uczynił szkołę sǒn pongnim wiodącym miejscem praktyki sǒn w tym czasie.
Dwukrotny mistrz Świata z Liberca w starcie masowym i w biegu rozgrywanym metodą gundersena na skoczni normalnej.
Uchodzi w okolicach miejscowości Wola Mędrzechowska do rzeki Breń(rzeka) w 26 km jej biegu
Zagrożeniem dla rzeki są w dalszym ciągu ścieki z oczyszczalni w Niedomicach
Decyzja ta praktycznie zabiła życie biologiczne w rzkach Żabnicy i Brniu, smród odprowadzanych ścieków był odczuwalny w odległości kilku kilometrów od rzeki.
Zagrożeniem dla rzeki są w dalszym ciągu ścieki z oczyszczalni w Niedomicach
Cmentarz zydowski w Ciepielowie - znajduje sie przy ulicy Szkolnej i został założony w XVII wieku.
Cmentarz żydowski w Ciepielowie - znajduje się przy ulicy Szkolnej i został założony w XVII wieku.
Youssuf Mulumbu (ur. 25 stycznia 1987 w Kinszasie) – piłkarz z Demokratycznej Republiki Konga grający na pozycji prawego pomocnika.
Oficjalnie nie został on wydany jako singel, jedynie we Włoskich stacjach radiowych jako utwór promocyjny zamiast utworu Hot.
Autostrady i drogi ekspresowe w Bułgarii - w Bułgarii istnieje projekt budowy sześciu autostrad, z których dwie główne (A1 i A2) mają przebieg łączący Sofię z wybrzeżem czernomorskim.
Uczestniczył w nagranich wszystkich płyt The Stranglers.
Dave Greenfield (David Paul Greenfield ur. 29 marca 1949 Brighton, Anglia) – brytyjski muzyk, najbardziej znany jako klawiszowiec brytyjskiego zespołu punkowo - nowofalowego The Stranglers.
6834 Hunfeld – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 296 dni, w średniej odległości 2,44 j.a.
Arlanzón - to rzeka w Hiszpanii, w regionie Kastylia-León.
Mulimedialna encyklopedia PWN Edycja 2.0| data=2008 | wydawca=Warszawa : Wydawnictwo Naukowe PWN | miejsce=Wrocław | isbn=978-83-61492-24-5
Szerszej publiczności dał się poznać dopiero w 1973 r. serialu komediowym Klimbim, gdzie grał ojca rodziny Klimbimów
Cząsteczki wody mają rozmiar rzędu 200 picometrów, a nie 0.1 mikrona - są więc 1000 razy mniejsze niż sugeruje to obecny tekst
warstwy membrany co wydaje się prawdopodobne bo np. część mębran półprzepuszczalnych określa się jako bez porów - woda i ewentualnie małe cząsteczki przenikają między cząsteczkami polimerów,ale co innego teoria a co innego praktyka.
Najwiekszą liczbę spośród nich stanowią mandiry Śiwy - jest ich 56 na trasie tej jatry.
Kim Jong-chul urodził się w 1983, prawdopodobnie w Pjongjangu.
Po powrocie ze Szwajcari Kim Dzong Un nie pojawiał się publicznie.
15 stycznia 2009 południowokoreańska agencja informacyjna poinformowała, że około 8 stycznia 2009 Kim Dzong Il wystosował dyrektywę w sprawie włączenia syna Kim Dzonga Una do kierownictwa Koreańskiej Partii Pracy i mianował go swoim następcą .
Według iformacji uzyskanych od szefa kuchni Kim Dzong Ila, Kim Dzong Un był faworyzowany przez ojca, który widział w nim najwięcej swoich cech.
26 kwietnia 2009 agencja Yonhap poinformowała, że Kim Dzong Un otrzymał niższe stanowisko w Narodowej Komisji Obrony Koreii Północnej.
Najwyższym stanowiskiem w państwie jest stanowisko przewodniczącego tej komisji, na które parlament koreański, również kwietniu, wybrał ojca Kim Dzong Una - Kim Dzong Ila.
Jego matką była Ko Yung Hee, zmarła w 2004 druga partnerka (nie licząc żony) Kim Dzong Ila.
Od 19 grudnia 2011 roku został mianowany na nowego wodza KRLD.
Po śmierci Kim Dzong Ila (17 grudnia 2011) 19 grudnia 2011 roku został ogłoszony „wielkim następcom” zmarłego przywódcym, co stanowi zapowiedź objęcia przez niego najwyższych stanowisk w państwie .
Wielkim wsparciem przy konsolidacji władzy dla Kim Dzong Una będzie jego wój Dzang Song Taek, syn siostry Kim Dzong Ila.
Wielkim wsparciem przy konsolidacji władzy dla Kim Dzong Una będzie jego wuj Dzang Song Taek, syn siostry Kim Dzong Ila.
Komentatorzy przewidują iż Kim Dzong Un nie będzie w stanie sprawować samodzielnych rządów, a nawet że że może dojść do konfliktu o władzę między przedstawicielami sił zbrojnych i rodzinnym klanem Kimów.
Jednocześnie jednak został określony po raz pierwszy "Niezłomnym Przywódcą Partii, Państwa i armii", zaś 29 grudnia "Najwyższym Przywódcą Partii, Armii i Narodu" (przemówienie Kim Yong Nama, przewodniczącego Najwyższego Zgromadzenia Ludowego KRLD) co jest de facto stwierdzeniem objęcia przezeń przywództwa w Korei Północnej
Wprawdzie północnokoreańskie media już wcześniej określały go mianem "Najwyższy Przywódca Partii, Państwa i armii" itp., lecz tego dnia po raz pierwszy jego przywództwo zostało publicznie zatwierdzone http://www.guardian.co.uk/world/2011/dec/29/kim-jong-un-supreme-leader-north-korea Kim Jong-un declared 'supreme leader' in North Korea
Tytuł ten daje mu przywództwo w Partii Pracy Korei.
Dlatego Kim Dzong Una w sprawowaniu władzy wspiera jego wuj Chang Sung-taek, mąż siostry Kim Dzong Ila, jako bardziej doświadczony polityk..
김정은 ;ur. 8 stycznia 1983 lub 1984 w Pjongjangu) – trzeci syn Kim Dzong Ila, przywódcy Korei Północnej w latach 1994–2011 i wnuk Kim Ir Sena - Prezydenta KRL-D (zm. 1994); od 29 grudnia 2011 tytułowany "Przywódcą Partii, Armii i Narodu", od 13 kwietnia 2012 Pierwszy Przewodniczący Narodowej Komisji Obrony – de facto przywódca Korei Północnej, generał armii.
Położony jest we wschodniej części gminy Wolbórz w kierunku wschodnim od wsi Młoszów w powiecie piotrkowskim.
Opowieść o Annie henryce Pustowójtównie
Opowieśc biograficzna o Klaudynie z Działyńskich Potockiej
Debiut mógł zaliczyc do całkiem udanych, będąc ostatecznie sklasyfikowanym na 7 miejscu w klasyfikacji końcowej.
Niestety po dośc miernych wynikach postanowił wrócic z powrotem do swego kraju, gdzie dzielił obowiązki między Formułą Nippon, a ponownie Japońską F3.
Sprawdziło się więc, że przez cały sezon Nakano radził sobie wyraźnie słabiej, niż jego partner Olivier Panis, który nawet zdołał stanąc dwukrotnie na podium.
Niestety słaby samochód nie pozwolił mu już nawet myślec o zdobyciu punktów, a jedyną satysfakcją mogłabyc wyraźnie lepsza forma od kolegi z zespołu.
Po tym sezonie całkowicie zakończył działalnośc w najwyższej serii wyścigowej.
Po jej zakończeniu w 1988 rozpoczął poważną karierę wyścigową, debiutując w 1989 w Japońskiej Formule 3.
Ponadto wystąpił w naszym kraju 10 października 2009 roku na festiwalu Rawa Bluesoraz 17 listopada 2011 w Starym Domu w Domecku koło Opola
Nie zachowały się na nim żadne nagrobki.
W trakcie zaburzenia zmienia się rowniez wysokosc warstwy F, ktora podobnie jak zmiany koncentracji wpływa na zasięg propagacji fal o częstosci od około 6 do 10 MHz.
Burza jonosferyczna jest zjawiskiem obserowowanym na wysokości ziemskiej jonosfery w czasie burz magnetycznych powodowanych aktywnością słoneczną, np. rozbłyskową.
Rozróżnia się dwie fazy: początkowąa dodatniąa, gdy zwiększa się koncentracja elektronów w jonosferycznej warstwie F, oraz następującą potem fazę ujemną, gdy koncentracja ta powraca do niezaburzonej wielkości.
Rozróżnia się dwie fazy: początkową dodatnią, gdy zwiększa się koncentracja elektronów w jonosferycznej warstwie F, oraz następującą potem fazę ujemną, gdy koncentracja ta powraca do niezaburzonej wielkości.
Podczas burzy jonosferycznej zmienia się względna obfitość niektórych jonów, zaś mechanizm ten jest konkurencyjny względem grzania Joulea w obszarze owala zorzowego, gdzie magnetosfera wnika w jonosferę.
Przed przystąpieniem do rozbierania mięsa, w specjalny sposób przygotowywano podgardle, które gotowano je do miękkości, a następnie porcjowano na drobne kawałki.
Pomimo iż urodził się w Meksyku, nie jest pełnokrwistym Meksykaninem.
Jego rodzice pochodzą z Hiszpanii.
Ripidius quadriceps – gatunek chrząszcza z rodziny wachlarzykowatych.
W latach 30. biologię tych chrząsczzy badał Stamm.
Wyróżnia się wyraxnym dymorfizmem płciowym.
R. quadriceps występuje m.in. w Słowacji, Czechach, Austrii, Polsce, Ukrainie, Szwajcarii , Włoszech , Finlandii i Szwecji.
Jest to mały ślimak z charakterystyczną dla szklarkowatych gładką i półprzeżroczystą muszlą.
Spotyka śię również szklarki czosnkowe z muszlami w odcieniach brązu i bieli.
Kłuszyńska działała także w międzynarodowym ruchu socjalistycznym – od 1928 jako przedstawiciel PPw II Międzynarodówce.
Broniła polskości Śląska Cieszyńskiego a w latach 1918-1920 była członkiem Rady Narodowej Księstwa Cieszyńskiego.
Kłuszyńska działała również w międzynarodowym ruchu socjalistycznym – od 1928 jako przedstawiciel PPw II Międzynarodówce.
Od 1919 aż do końca II Rzeczpospolitej była przewodniczącą bądź wiceprzewodniczącą Centralnego Wydziału Kobiecego PPS.
Działała w załozonej przez Tadeusza Boya-Żeleńskiego Poradni Świadomego Macierzyństwa wraz z dr Justyną Budzińską-Tylicką oraz dr Hermanem (Henrykiem) Rubinrautem.
W okresie wojny ukrywała się do 1942 w Warszawie, a następnie na wsi pod Grójcem gdzie uczestniczyłą w tajnym nauczaniu.
Ważność zagadnień kobiecych w: Czy kobieta ma być wyzwoloną czy niewolnicą?, Warszawa 1937.
Z jeziora wypływa rzeka Niemica, przyjmuje się jednak iż rzeka ta bierze swój początek w pobliskim jeziorze Szczuczym, z którym jezioro Okonie jest połączone poprzez ciek wodny.
Leży ono w rynnie rzeki Niemicy, pomiędzy jeziorem Szczuczym, a nieistniejącym już jeziorem Samlino.
Z jeziora wypływa rzeka Niemica, przyjmuje się jednak iż rzeka ta bierze swój początek w pobliskim Jeziorze Szczuczym, z którym Jezioro Okonie jest połączone poprzez ciek wodny.
Leży ono w rynnie rzeki Niemicy, pomiędzy Jeziorem Szczuczym, a nieistniejącym już jeziorem Samlino.
3 marca 1924 w stoczni, w Cherbourgu, rozpoczęte zostały prace adaptacyjne statku do roli okrętu transportowego.
Leży w południowej Hiszpanii, w regionie Andaluzja, w prowincji Grenada.
Płynie uregulowanym korytem w kierunku zachodnim, następnie zmienia kierunek na północny i uchodzi do Jezioro Goplany w zachodniej części Parku Leśnego Arkońskiego.
Arkonka - potok w północno-zachodniej Polsce, w województwie zachodniopomorskim w granicach administracyjnych w Szczecina o długości ok. 2,1 km.
łączny nakład wynosi powyżej 18 tys. egzemplarzy.
Standing finansowy jest częścią ogólnej oceny firmy, często utożsamiannym z pojęciem reputacji handlowej.
Siostrzane projekty użyte na stronie Amad Mickiewicz
Samo nasuwa się skojarzenie z Rajnfeldem: pawie rówieśnicy, bliska śmierć, obaj homoseksualni, obaj z socjety skamandrytów.
1970 - Nie lubię poniedzialku jako Mróz
SM Tb (Torpedowiec Jego Cesarskiej Mości) 81T wszedł do służby w marynarce Austro-Węgier 2 grudnia 1914, jako siódmy - ostatni okręt swojego typu.
Po agresji sowieckiej na Polskę w wrześniu 1939 został aresztowany przez NKWD i wywieziony do Rosji, gdzie go naprawdopodobniej zamordowano ok. 1940, gdyż wszelki ślad po nim zaginął.
kształcił sie w szkole realnej w białymstoku.
Podpułkownik z 1910 i pułkowenik dowódca pułku dragonów od 1914.
Zweryfikowany jako generał brygady ze starszenstwem od 1 czerwca 1919.
Po wojnie sierepień 1920 – czerwiec 1924 – służył w Centralnej Komisji Kontroli Stanów.
kształcił się w szkole realnej w Białymstoku.
23 lipca 1917 awansuje na generała majora.
Po rewolucji październikowej członek Polskiego Komitetu Wojskowego przy 8 Armii rosyjskiej i dowódca tworzonych w niej oddziałów polskich.
Po agresji sowieckiej na Polskę w wrześniu 1939 został aresztowany przez NKWD i wywieziony do Rosji, gdzie zmarł w szpitalu w Jarosławlu.
Skutecznie walczył z oddziałami Konarmii Siemiona Budionnego, na Wołyniu i Podolu.
H. P. Kosk, Generalicja polska t.
Kraj ten ciągnie się dalej na południe wcianając się głęboko w terytorium Mozambiku.
Malawi jest krajem śródlądowym leżacym nad jeziorem Niasa.
Jeziora są zamieszkiwane przez perkozy i pelikany, ponadto wystepują czaple min. czapla purpurowa i biała.
Brzegi jeziora Niasa sa zamieszkiwane przez krokodyle i hipopotamy.
Płaskowyże na zachodnie są wysokie i wznoszą się od 1000 do 1500 m n.p.m. północne zaś są niższe i wznosza się od 500 do 1 00 m n.p.m.
Malawi jest długi na około 840 km i szeroki na 120 km.
Klimat Malawi charakteryzuje się dwie termicznymi porami roku: chłodną od maja do sierpnia i gorącą od września do listopada, te oba okresy zaliczane są do pory suchej.
Jezioro to poprzez leżące dalej na południu Malombe odwadniane jest przez rzekę Zambezi do, której uchodzi rzeka Shire, sama zaś wypływa z jeziora Malombe.
Jezioro Niasa jest największym jeziorem Malawi, jednak stanowi ono terytorium dwóch innych państw: Mozambiku na południu i Tanzani na północny.
Głównym zagrożeniem przyrdy w Malawi jest nadmierna wycinka lasów.
W Malawi dominują gleby ferralitowe, a w szczegółności na równinie Lilongwe.
W dolinie Shire wystepują fluwisole zwane madami.
Płaskowyże na zachodnie są wysokie i wznoszą się od 1000 do 1500 m n.p.m. północne zaś są niższe i wznoszą się od 500 do 1 00 m n.p.m.
Jeziora są zamieszkiwane przez perkozy i pelikany, ponadto występują czaple min. czapla purpurowa i biała.
Jezioro Niasa jest największym jeziorem Malawi, jednak leży ono na terytorium dwóch innych państw: Mozambiku na południu i Tanzani na północny.
Klub Miłośników Filmu - recencja
Charakteruzyje się tym, że w trakcie wymawiania język jest ułożony tak blisko podniebienia jak tylko możliwe, bez nadmiernego ściskania, które mogłoby spowodować wydobycie dźwięku spółgłoski.
tytuł= Mały słownik zoologiczny: ryby | rozdział = Śledź oceaniczny| data=1976 | wydawca=Wiedza Powszechna | miejsce=Warszawa bibliografia stop
Benjamim de Almeida Sodré znany jako Mimi Sodré (ur. 10 kwietnia 1892 w Belém - zm. 22 lutego 1982 w Rio de Janeiro) - piłkarz brazylijski grający podczas kariery piłkarskiej na pozycji napastnika.
Rejon sychowski Lwowa - jeden z sześciu rejonów miejskiej rady Lwowa, obejmujący południowo-wschodni obszar Lwowa: Sychów, Pasieki, Pyrohiwkę, Kozielniki, Bodnarówkę, Nowy Lwów, Persenówkę i częściowo Snopków.
Rejon sychowski Lwowa - jeden z sześciu rejonów miejskiej rady Lwowa, obejmujący południowo-wschodni obszar Lwowa: Sychów, Pasieki, Pyrohiwkę, Kozielniki, Bodnarówkę, Nowy Lwów, Persenkówkę i częściowo Snopków.
Równie ważną rolę odegrał Szpital Świętej Elżbiety, utworzony z istniejącego jeszcze w czasach panowania Polaków przytułka dla ubogich i sierot, a także Szpital Świętego Jakuba utworzony w 1414 roku na terenie Nowego Miasta w celu leczenia chorych żeglarzy.
Istnieje pojedyńcza wzmianka o przybyciu do miasta w 1354 roku niejakiego Johannesa Medicusa.
Istotną rolę odegrali również chirurdzy – balwiarze.
Choć pierwsze próby utworzenia wydziału stomatologicznego były niedane, już w 1948 r. przeprowadzono rekrutację na studia stomatologiczne w ramach wydziału lekarskiego.
Osoby cierpiące na zaburzenia tego typu byli w tamtym okresie zamykane w więzieniach, bądź uznawane za osoby opętane.
Dziś Gdański Uniwersytet Medyczny, w który przekształcona została AMG w roku 2009, jest wiodącym ośrodkiem dydaktycznym w północnej Polsce mającym bardzo istotny wkład w naukowy rozwój Pomorza i opiekę zdrowotną jego mieszkańców.
Gdańsk od przeszło tysiąclecia pełnił funkcję ważnego ośrodka administracyjnego i kulturowego na południowym wybrzeżu Bałtyku.
Wielu spośród profesorów uczelni tej było wybitnymi lekarzami nauczający w nowatorski jak na owe czasy sposób, a niektórzy z nich pełnili obowiązki fizyków miejskich.
Mimo prób ocalenia Gimnazjum Akademickiego liczne wojny, a także polityka władz pruskich spowodowały zamknięcie w roku 1812 wydziałów teologii, medycyny i prawa.
Powstanie dużego skupiska ludzkiego spowodowało pojawienie się nowych potrzeb związanych w dużej mierze z koniecznością rozwoju sztuki leczenia i środków zapobiegawczych eliminujących zagrożenie ze strony powszechnych w tamtych czasach epidemii.
Funkcjonował on poza murami miasta mając za zadanie – zgodnie ze swą nazwą – izolować i w mniejszym stopniu próbować leczyć chorych na ospę.
W późniejszych wiekach następował dalszy rozwój szpitalnictwa gdańskiego związany również z pojawieniem się wielu innowacji na tej płaszczyźnie.
W 1541 roku w Szpitalu Świętego Elżbiety utworzono wydzielony oddział dziecięcy.
W 1549 roku powstał oddział dla umysłowo chorych stanowiący wówczas rzadkość, nawet w Europie.
W XVII wieku w związku z zagrożeniem ze strony epidemii czarnej śmierci – dżumy, obecnej również na terenie Gdańska, stworzono dom dla zadżumionych izolujący chorych.
W Gdańsku objął funkcję fizyka miejskiego i choć nie został profesorem Gimnazjum wpłynął na kształtowanie się tej uczelni, m.in. tworząc projekt późniejszego nauczania medycyny.
Książka ta został przetłumaczona na 7 języków (w tym na język japoński).
W pierwszym roku jej istnienia przyjęto 50 studentów z uniwersytetów niemieckich mających tutaj przez pewien czas kontynuować naukę.
Gdańsk od przeszło tysiąclecia pełni funkcję ważnego ośrodka administracyjnego i kulturowego na południowym wybrzeżu Bałtyku.
Powstanie dużego skupiska ludzkiego spowodowało pojawienie się nowych potrzeb, związanych w dużej mierze z koniecznością rozwoju sztuki leczenia i środków zapobiegawczych eliminujących zagrożenie ze strony powszechnych w tamtych czasach epidemii.
Pierwsze wzmianki o rozwoju gdańskiego szpitalnictwa pochodzą z okresu panowania Krzyżaków, zakonu który w pierwotnym założeniu miał zajmować się opieką nad chorymi podróżnymi na terenie Ziemi Świętej.
Najwcześniejszą instytucją, o której mówią źródła historyczne jest Szpital Świętego Ducha powstały w latach 1310–1311.
Ważną rolę odegrał również Szpital Świętej Elżbiety, utworzony z istniejącego jeszcze w czasach panowania Polaków przytułku dla ubogich i sierot, a także Szpital Świętego Jakuba utworzony w 1414 roku na terenie Nowego Miasta w celu leczenia chorych żeglarzy.
Szpital ten został rozbudowany w 1432 roku, rok później spalony w czasie najazdu Husytów i powtórnie odbudowany, po czym uzyskał przywileje kościelne.
W późniejszych wiekach następował dalszy rozwój szpitalnictwa gdańskiego, związany również z pojawieniem się wielu innowacji na tej płaszczyźnie.
W XVII wieku w związku z zagrożeniem ze strony epidemii dżumy, obecnej również na terenie Gdańska, stworzono dom dla zadżumionych, izolujący chorych.
Prawie dwa wieki później (w 1579) sporządzono przepisy o funkcjonowaniu aptek mówiące m.in. o tym, kto może prowadzić apteki i regulujące dostawy leków.
Centralistyczny ustrój państwa pruskiego spowodował utratę kulturowej, naukowej i administracyjnej roli jaką do tamtej pory pełnił Gdańsk.
Do stworzenia placówki oświatowej mającej na celu kształcenie w zakresie medycyny przystąpiono w roku 1935, kiedy senat Wolnego Miasta Gdańska zdecydował o zorganizowaniu Akademii Medycyny Praktycznej na bazie szpitala miejskiego.
Projekt jej stworzenia opracował wiosną roku 1945 profesor Edward Grzegorzewski pracujący wówczas na Uniwersytecie w Lublinie.
Początkowo zajęcia odbywały się przede wszystkim w kompleksie przy ulicy Dębinki i budynku przy Alei Zwycięstwa.
W związku z tym, w październiku Akademię Lekarską w Gdańsku odwiedził prezydent Bolesław Bierut.
Obecnie Gdański Uniwersytet Medyczny, w który przekształcona została AMG w roku 2009, jest wiodącym ośrodkiem dydaktycznym w północnej Polsce mającym istotny wkład w naukowy rozwój Pomorza i opiekę zdrowotną jego mieszkańców.
Nowy statut został w 1519 r. zatwierdzony przez króla Zygmunta I Starego, a w roku 1522 przez radę miejską.
Zostało ono w 1636 r. zlikwidowane i mimo prób reaktywacji w roku 1650 i nadania statutu Collegium Medicum ostatecznie upadło.
Usunąłeś przekierowanie Milan Draśko co uważam za karygodny błąd.
Administracja obwodu lipieckiego, Ros.
Cymeria (także Cymeria, Cimmeria) - fikcyjna kraina zamieszkiwana przez barbarzyńskie plemiona, ojczyzna Conana Barbarzyńcy, bohatera utworów Roberta E. Howarda.
Cymeria (także Cymmeria, Cimmeria) - fikcyjna kraina zamieszkiwana przez barbarzyńskie plemiona, ojczyzna Conana Barbarzyńcy, bohatera utworów Roberta E. Howarda.
Według mapek, zamieszczanych przy utworach Howarda, Cymeria rozciągała się z grubsza między terenami dzisiejszych Szkocji i Norwegii, przy czym ukształtowanie lądów w czasach Conana (ok. 10.000 lat p.n.e.) znacznie różniło się od obecnego.
Cymeryjczycy, będący rozbitkami z Atlantydy, mieli ciemne włosy i jasne oczy.
Chrzest Chrystusa - obraz włoskieg rzeźbiarza i malarza renesansowego, przedstawiciela quattrocenta florenckiego Andrea del Verrocchio.
Botticielli jest autorem twarzy anioła znajdującego się na drugim planie widziany frontalnie.
Głównym autorem dzieła jest Verrocchio ale w jego wykonaniu pomagali jego ówcześni uczniowie m.in. Leonardo da Vinci i Botticellego.
cmentarze żydowskie województwa Strzelce
Po raz drugi w drużynie narodowej wystąpił 16 grudnia 1987 w przegranym 0:1 towarzyskim spotkaniu w Argentyną.
W maju 1934 roku przeniesiony został do Centrum Wyszkolenia Piechoty w Rembertowie na stanowisko wykładowcy artylerii .
Od sierpnia 1935 r. do września 1939 r. był oficerem do zleceń szefa Sztabu Głównego i zastępcą kierownika Sekretariatu Komitetu Obrony Rzeczypospolitej.
Od maja 1941 r. do maja 1942 r. w Palestynie był szefem sztabu Ośrodka Zapasowego Samodzielnej Brygady Strzelców Karpackich.
W grudniu 1943 r. wyznaczony został na stanowisko dowódcy artylerii 5 Kresowej Dywizji Piechoty.
W kwietniu 1945 r. przeniesiony został do Wielkiej Brytanii gdzie objął stanowisko szefa sztabu I Korpusu Polskiego.
Pracami sztabu kierował do września 1946 r.
Stosowana w postaci chlorowodorku jako lek zwiotczające mięśnie szkieletowe.
nazwisko = Zając | imię = Marianna | nazwisko2 = Pawełczyk | imię2 = Ewaryst | tytuł = Chemia leków dla studentów farmacji i farmaceutów | wydawca = Akademia Medyczna im. Karola Marcinkowskiego | miejsce = Poznań | rok = 2000 | strony = 480-481 | isbn = 83-85439-74-9
10728 Vladimirfock – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 40 dni, w średniej odległości 2,13 j.a.
10728 Vladimirfock – planetoida z grupy pasa głównego asteroid, okrążająca Słońce w ciągu 3 lat i 40 dni, w średniej odległości 2,13 j.a.
Podobno zamieszkuje on góry Tian Shan w Sinciang w Chinach.
Pomiędzy Bingen i Trechtingshausen rozpoczyna się przełom Renu gdzie kierunek biegu rzeki z zachodniego przechodzi na północ.
Istniała tu warownia załozona przez ród Hohenfels, jednakże w 1286 została zniszczona przez wojska króla rzymskiego Rudolfa I Habsburga.
Reprezentował szwajcarię na I Zimowych Igrzyskach Olimpijskich w Chamonix, gdzie wspólnie z kolegami zdobył złoty medal w patrolu wojskowym.
Nastepnie wyjechał do Paryża, gdzie uczył się u Pierre'a Mariego (1853-1940) i Józefa Babińskiego (1857-1932).
W 1905 roku przeniósł się do Londyny i praktykował w National Hospital, Queens Square.
W wielkim szlemie zadebiutował podczas Roland Garrosa z 2009, dochodząc do III rundy.
Na swoim koncie ma tzry wygrane turnieje z serii challengerów, w Rennes (2008), Saint-Brieucu (2009) oraz Cherbourgu (2012).
Zdelegalizowana w 1946 w wyniku pseudosynodu lwowskiego- arcybiskup Josyf Slipyj rezydowa w Rzymie.
miejscowości w stanie Ohio
Siłownia Sport - miejsce przeznaczone do uprawniania kulturystyki lub ćwiczeń siłowych.
Janusz Hudyka (ur. 16 czerwca 1960 roku w Dąbrowie Tarnowskiej - zm 12 grudnia 2005 tamże) - trener łuczniczy a wcześniej zawodnik należący do krajowej czołówki juniorów, medalista mistrzostw Polski.
Kaplicę przebudowano w XVII wieku na mauzoleum dla biskupa Piotra Tylickiego, zachowując rusko-bizantyjskie malowidła.
Do prac przystąpiono w 1613 roku.
Przedsięwzięcie zakończono w 1615 roku, płacąc za całość 5500 złp.
Przy ścianę zachodnią umiejscowiono nagrobek Anny z Tyszkiewiczów z białego marmuru.
Wybrany do listy 33 najlepszych piłkarzy Ukrainy: 1999.
W końcu 1991 został zaproszony do Szachtara Donieck, barw którego bronił do 2004 roku, za wyjątkiem dwóch sezonów spędzonych w rosyjskim klubie Zenit Sankt Petersburg.
Gra składa sie z rund, podczas których 2 drużyny walczą ze sobą na mapie bez żadnych powerupów, ale za to z pełną amunicją do większości broni, i maksymalną ilością życia.
Wygrywa drużyna która pokona w pełni skład przeciwnika.
Zwycięstwo oznacza przydzielenie jednego punktu, gra toczy sie do zdobycia określonej z początku ich ilości.
Główni bohaterowie to Lee,Mick i Jag trzej podróżnicy z Colac w Australi, postanowili nakręcić film ze swojej podróży który później opublikowali w kilkunastu odcinkach.
Ahmed Grañ, Ahmad ibn Ibrihim al-Ghazi (ur. ok. 1506 - zm. 1543) - pzywódca muzułmański, podjął nieudaną próbę poddania Etiopii władzy muzułmanów.
Ogłosił się imamem wystąpił zbrojnie przeciwko sułtanowi Abu Bakrowi Muhammadowi, którego nastepnie kazał zamordować.
Przyłaczył się do stronnictwa al-Dżarad Abuna, przeciwnego pokojowej polityce w stosunku do chrześcijańskiej Etiopii.
Ogłosił się imamem i wystąpił zbrojnie przeciwko sułtanowi Abu Bakrowi Muhammadowi, którego nastepnie kazał zamordować.
Siły etiopskie wsparte przez niedobitki portugalskiego korpusu ekspedycyjnego w 1543 roku zastąpiły Ahmedowi droge pod Zanterą.
Obserwuję się także wzrost stężenia enzymów wątrobowych, hipercholesterolemię i hipertrójglicerynemię, szczególnie wśród chorych z grup ryzyka.
Acytretyna, a także jej metabolit – etretynat – działają silnie teratogennie, powodując m.in. odmóżdżenie płodu!
Nie wolno stosować w okresie ciąży i karmienia piersią!
ostała wybrana w okręgu Radom z listy Wyborczej Akcji Katolickiej.
Teresa Trofila była bardzo wątła i chorowita, nie dawano jej większych szans na przeżycie.
Yngwie Malmsteen urodził się 30 czerwca 1963 roku w Sztokholmie.
Kolejnym ważnym momentem mającym wpływ na jego grę był dzień, w którym zobaczył on w telewizji rosyjskiego skrzypka Gideona Kremera wykonującego 24 Kaprysy Niccolò Paganiniego.
Jednak szwedzka publiczność nie przyjęła go zbyt dobrze.
Sprawiło to, iż Yngwie zaczął bardziej interesować tą muzyką, m.in. takich kompozytorów jak Bach, Vivaldi, Beethoven czy Mozart, z którą miał styczność od wczesnego dzieciństwa za sprawą matki.
Spotkał on Yoela Leviego, który był dyrygentem Atlanta Symphony Orchestra i czerwcu 1997 roku nagrali oni w Pradze z Czeską Filharmonią sekcje orkiestry.
W 2003 roku wyruszył on w trasę koncertową G3 wraz z Joe Satrianim i Stevem Vaiem.
Egzemplarzem, którego używał najczęściej, był kupiony jeszcze w czasach młodości, w Szwecji Stratocaster, którego Malmsteen nieznacznie przerobił żłobiąc progi oraz dokonując
Ukonczyl z wyroznieniem studia na Wydziale Grafiki w Katowicach ASP w Krakowie; dyplom w pracowni linorytu doc. W. Krzywoblockiego i w pracowni projektowania graficznego doc. S. Kluski.
Wojtek Łuka (ur. 22 luty 1958 w Tychach – polski - artysta, malarz, plastyk, grafik.
Ma na swoim koncie Ponad 1000 publikacji w formie artykułów, ilustracji książkowych i prasowych oraz opraw artystycznych periodyków okazjonalnych.
Kamilla Baar – polska aktorka filmowa, teatralna i telewizyjna
14 grudnia 2008 r. została otwarta Szybkiej Kolej Regionalna, która ułatwia dojazd do sąsiadujących z Tychami Katowic.
19 maja 1957 roku w wyniku postanowień Uchwały Sejmowej spółdzielnie bankowe zostały przekształcone w Spółdzielnie Oszczędnościowo-Pożyczkowe (SOP), a w roku 1963 została przyjęta nazwa Bank Spółdzielczy.
Na Nadzwyczajnym Walnym Zgromadzeniu Przedstawicieli, które miało miejsce 14 września 1975 roku doszło do połączenia banków w Tychach, Starym Bieruniu i Imielinie w jeden Bank Spółdzielczy z siedzibą w Tychach.
W roku 2009 w Wyższej Szkole Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa w Poznaniu ukończyła Studia Podyplomowe uzyskując kwalifikacje - uprawnienia do pracy w placówkach opiekuńczo-wychowawczych, internatach i świetlicach szkolnych, w administracji terenowej na stanowiskach organizatorów opieki nad dzieckiem, na stanowisku pedagoga szkolnego.
Dzieciństwo i młodość spędziła w Poznaniu, gdzie ukończyła w 1994 roku Szkołę Podstawową, a w roku 1999 Państwowe Liceum Sztuk Plastycznych aneksem z rzeźby i dyplomem Plastyk Specjalność Wystawiennctwo.
Uprawia twórczość artystyczną w zakresie rzeźby, projektowania graficznego, sztuki użytkowej, rysunku i malarstwa.
Końca procedura sądowa tworzenia się Wielkopolskiego Związku Artystów Rzeźbiarzy w Poznaniu dobiegła dnia 17 września 2009.
W roku 2010 z powodu wielu obowiązków zrezygnował z pełnienia funkcji Wice prezesa Zarządu - zasłużony dla Wielkopolskiego Związku Artystów Rzeźbiarzy Andrzej Kołodziejczyk a jego miejsce zajęła Anna Słonka-Moskwa
Działa w ramach porządku prawnego, określonego przez konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej.
Jako przywódca personalistyczny - Prezydent reprezentuje Wielkopolski Związek Artystów Rzeźbiarzy a jego kariera i życie osobiste stały się ważną częścią wspólną kultury masowej.
- Wyróżnienie międzynarodowego konkursu Centro Dantesco, Rawenna
2-3 drzewem nazywamy strukturę danych będącą B-drzewem, w którym każdy wierzchołek z potomkami posiada albo 2 potomków jeden element z informacją lub 3 potomków i 2 elementy z informacją.
Znalazł się w lazarecie, gdzie opieką objął go bielgiski lekarz, który zapewnił mu później pracę posługacza.
Po zakończeniu wojny znalazł się w żydowskim domu dziecka na Helenówku w Łodzi.
W 1976 roku uzyskał tytuł profesora.
Po rozpoczęciu okupacji Warszawy jego ojciec, obawiając się niemieckich represji, przedostał się na tereny zagarnięte przez Związk Radziecki.
Deportowany na Syberię (novosibirskaja oblast')zmarł z wycięczenia w 1943 roku.
Alakalufowie, Alacaluf (dosłownie - "ludzie z zachodu używający noży z muszli morskich") - bardzo nieliczne plemię Indian żyjących na należącej obecnie do Chile wyspie Wellington.
Mistrzostwa europy w saneczkarstwie
W 1959 roku Nabokov spisywał swoje rozważania na temat natury czasu, pracował również (od 30 listopada tego roku) nad utworem tytułowanym przez niego Listy na Terrę (Letters to Terra), Droga Terro (Dear Terra), Terra incognita lub Listy z Luny (Letters from Luna).
W czasie rejsu usilnie próbuje go uwieść, jednak jej plan upada, kiedy Van widzi Adę, grającą rolę Andaluzyjki w filmie Oostatnia przygoda don Juana, który oboje oglądają w pokładowym kinie.
Rozważania o czasie (rozbudowywane przez pisarza jeszcze w latach 1963–1965) zostało potem przez niego włączone do Ady jako Faktura czasu – opowiadanie napisane przez głównego bohatera.
Po pewnym czasie dowiaduje się jednak, że ukochana nie była mu wierna – zdradzała go z Percym de Prey i chorowitym nauczycielem muzyki, Rackiem.
Od kochanki dowiaduje się, że Percy de Prey umarł podczas służby wojskowej.
Póżniej Cruche przeniósł się do Chile, gdzie grał w klubie Universidad de Chile Santiago.
Co się natomiast tyczy Program rozwoju infrastruktury portów i przystani żeglarskich - zaznam to opracowanie można by je odpowiednio (z przypisami) wpleść w artykuły, ale na pewno nie, jakie jedynie źródło definicji.
Co się natomiast tyczy Program rozwoju infrastruktury portów i przystani żeglarskich - zaznam to opracowanie można by je odpowiednio (z przypisami) wpleść w artykuły, ale na pewno nie, jakie jedyne źródło definicji.
Listo miałem - do momentu zmiany komputera Sławek (dyskusja) 10:18, 8 lis 2009 (CET)
Uznałem, że tytuł Kanał powodziowy może być mylący: może bowiem kiedyś (moim zdaniem powinien) powstać ogólny artykuł o kanale powodziowym – pojęciu odnoszącym się do wszystkich kanałów budowanych dla odprowadzenia wód wezbraniowych – sąd precyzowanie w nazwie, że chodzi o konkretny kanał, a nie ogólne pojęcie, co to jest kanał powodziowy (kanały powodziowe).
Skoro dane z 2002 były na podstawie ichtiofauny i zoobentosu, a najnowsze są na podstawie makrofitów i makroglonów, to się zastępują, tylko uzupełniają.
Ze słów tych wynika także, że Ochrona Środowiska nałożyła ogromne kary pieniężne własnie ze względu białych ściaków w Wiśle.
Mam nadzieję, że je ktoś doda i bedzie nie podważalnym źródłem.
Maria Stromberger - (ur. 16 Marca 1898 w Metnitz w Tyrolu- zm. 18 Maja 1957 w Bregenz) - była austryjacką pielęgniarką, która dobrowolnie zgłosiła się do pracy w obozie koncentracyjnym Auschwitz Birkenau w okresie III Rzeszy.
Maria Stromberger - (ur. 16 Marca 1898 w Metnitz w Tyrolu- zm. 18 Maja 1957 w Bregenz) - była austriacką pielęgniarką, która dobrowolnie zgłosiła się do pracy w obozie koncentracyjnym Auschwitz Birkenau w okresie III Rzeszy.
Poprzez własne obserwacje przekonała się że relacje Polaków których wysłuchała w szpitalu były prawdziwe.
W 1937 przybyła do Bregenz gdzie pracowała w miejscowym szpitalu do wybuchu wojny oraz w początkowym jej okresie.
Wydały się one siostrze tak dziwne i niewiarygodne, że kiedy wyzdrowieli zaczęła wypytywać ich jeszcze raz o wszystkie szczegóły.
Od 1 października 1942 przyjęto ją do pracy gdzie pełniła obowiązki przełożonej pielęgniarek, oberschwester SS-revieru, czyli obozowej izby chorych Sw obozie koncentracyjnym Auschwitz.
Poprzez własne obserwacje przekonała się że relacje Polaków, których wysłuchała w szpitalu były prawdziwe.
Po tym zdarzeniu zaczęła zadawać pytania więźniom łamiąc regulamin obozowy.
Nawiązując kontakty zaczęła świadomie pomagać więźniom umieszczonym w Auschwitz organizując im dodatkowe porcje jedzenia oraz leki.
Lekarz garnizonu SWirths wezwał ją do siebie udzielając jej nagany oraz ostrzegając o konsekwencjach odstępstw od regulaminu jakich się dopuściła.
Siostra weszła wkrótce w konflikt z autorem donosu – Niemcem sudeckim, który obserwował ją regularnie donosząc na nią do zwierzchników.
Dzięki jej pośrednictwu w prasie podziemnej opisywano zbrodnie dokonywane w Auschwitz a polski ruch oporu przekazywał meldunki o ludobójstwie na zachód gdzie emitowały je na cały świat BBC, radio moskiewskie oraz inne stacje radiowe.
W ostatnim okresie działalności obozu wkrótce przed wkroczeniem Armii Czerwonej udało się jej wynieść z obozu dwie grube książki ze spisami więźniów i w ten sposób ocalić resztkę palonych już przez Sdokumentów obozowych.
Oskarżona o zabijanie więźniów Auschwitz zastrzykami fenolu w serce została oczyszczona z zarzutów dzięki wstawiennictwu byłych więźniów.
Poprzez własne obserwacje przekonała się, że relacje Polaków, których wysłuchała w szpitalu były prawdziwe.
Kiedy Raynoch powiedział jej otwarcie, że taka działalność jest niebezpieczna i w razie wpadki, może stracić życie, siostra Maria miała odpowiedzieć: O tym wiem, ale to nie jest ważne.
Maria Stromberger stała się wkrótce ważnym ogniwem obozowego ruchu oporu.
Od 2005 r. realizowana jest także emisja internetowa.
Został powołany do UArmii w 1959 roku, służąc swoim czasie w Niemczech, gdzie był kapitanem drużyny piłkarskiej UArmed Forces.
Ponadto do gry i treningu piłki nożnej, Bocwinski pracował ponad trzydzieści lat w American Motors Corporation.
Przybyli oni w lutym 1953 r. i osiadł się w Kenosha.
Przybyli oni w lutym 1953 r. i osiedlił się w Kenosha.
Następnie budowla słuzyła jako magazyn, a po wojnuie jako punkt usługowy (ostatnio fryzjer).
Jego praca doktorska dotyczył rotacji Galaktyki Andromedy (M31).
Dość wcześnie rozpoczął służbę wojskową, awansując na coraż wyższe stanowiska.
W 1865 roku rozpoczła służbę w Sztabie Generalnym kierowanym przez Juana Prima.
W lipcu 1873 roku Pavia otrzymał rozkaz z spacyfikowania zbuntowanych prowincji i przywrócenia tam spokoju.
Kiedy w styczniu 1874 roku republikański premier Emilio Castelar, po utracie poparcia parlamentu, został zmuszony do ustapienia, Pavia obawiając się przejęcia władzy przez radykałow, sam dokonał 3 stycznia zamachu stanu.
Nowym królem został Amadeusz Saubadzki.
W 1868 roku Prim dokonał zamachu stanu i zmusił królową Izabelę II do ustapienia z tronu.
Kiedy w styczniu 1874 roku republikański premier Emilio Castelar, po utracie poparcia parlamentu, został zmuszony do ustapienia, Pavia obawiając się przejęcia władzy przez radykałów, sam dokonał 3 stycznia zamachu stanu.
Pavia pełnił w dalszym ciągu ważne funkcję w parlamencie i wojsku.
